Dragon UnPACKer v5.6.0 "Exedra"                             MPL 1.1 open source
par Alexande "Elbereth" Devilliers                                   15/10/2010
===============================================================================

  ** Français ** (see Readme.txt for english)

  ** Pour savoir ce qu'il y a de nouveau dans cette version voir le
     fichier historique.txt

  Index:
   1. License et Informations de Distribution
   2. Description du programme
   3. Installation
   4. Necessaire au fonctionnement
   5. Comment l'utiliser
   6. HyperRipper
   7. Options
   8. Formats Supportés
   9. Contacts
  10. Remerciements Speciaux
  

===============================================================================
 1. LICENSE ET INFORMATIONS DE DISTRIBUTION
-------------------------------------------------------------------------------

 Ce programme est open source via la licence Mozilla Public Licence 1.1 (voir
le fichier LICENCE.txt pour le détail de la licence).

 Rapidement: - Utilisation entièrement gratuite
             - Source code disponible (voir http://www.dragonunpacker.com)

 Toutes les versions publiques (beta, release candidate ou finale) peuvent etre
distribuée via n'importe quel media (ex: CD-Rom, FTP, HTTP, etc..). Mais tous
les fichiers textes doivent rester intact dans le fichier zip, et aucun autre
fichier ne doit etre rajouté.

 Le programme est distribuée sous deux formes (meme contenu):
    SETUP - ~2.5Mo - dup560exedra-setup.exe - Avec Installation/Désinstallation
       7Z - ~2.4Mo - dup560exedra.7z        - Archive 7-Zip (v9.17 beta)

===============================================================================
 2. DESCRIPTION DU PROGRAMME
-------------------------------------------------------------------------------

 Il vous permet tout simplement de lire les gros fichiers de jeux comme par
exemple pour Quake 2 (allez voir dans le sous-répertoire BaseQ2 vous y
trouverez un fichier du nom de PAK0.PAK assez volumineux qui contient les
graphismes, sons, etc.. de Quake 2) et ensuite d'extraire vers des fichiers
se qu'ils contiennent. Mais il peux aussi convertir quelques formats de
fichiers vers des formats 'lisibles' (comme par exemple des fichiers .ART de
Duke Nukem 3D vers des fichiers Windows BitMaP .BMP).

 Cette version 5 apporte une conception modulaire et extensible via des plugins
externes, une vitesse et une gestion de la memoire bien meilleure que pour la
version 4.

 Voir la section FORMATS SUPPORTEES pour savoir quels fichiers peuvent etre lu.


===============================================================================
 3. INSTALLATION
-------------------------------------------------------------------------------

 Si vous avez la version installable (distribution SETUP en .exe) alors vous
n'avez rien a faire. Et dailleurs si vous lisez ceci c'est que vous avez déjà
installé le programme.

 Sinon decompressée l'archive RAR dans le répertoire de votre choix (répertoire
d'installation) et lancez Dragon UnPACKer 5 pour configurer la langue et les
associations de fichiers dans les options.
 
 Voici la liste des fichiers que vous devriez avoir.
 (si vous n'avez pas ses fichiers allez telecharger Dragon UnPACKer sur la
  page officielle, voir fin du fichier)

*drgunpack5.exe             3477 Ko
 drgunpack5.exe.sig            1 Ko  Signature GnuPG du fichier drgunpack5.exe
 file_id.diz                   1 Ko
 historique.txt               42 Ko
 lisezmoi.txt                 61 Ko
 readme.txt                   55 Ko
 whatsnew.txt                 36 Ko
 
 data\
 default.dulk                 40 Ko  Look par défaut
*english.lng                  10 Ko  Traduction	 anglaise de DUP5
 homepage.uht                 22 Ko  Modele de creation de liste "DUP4 Style"
*spanish.lng                  11 Ko  Traduction espagnole de DUP5
 text-db.uht                   6 Ko  Modele de creation de liste "Text DB"
 xml-db.uht                    6 Ko  Modele de creation de liste "XML DB"

 data\convert\
 Blood.dpal                    1 Ko  Palette de couleurs de Blood
 cnv_pictex.d5c              457 Ko  Plugin convertion textures (v2.2.0)
 Doom.dpal                     1 Ko  Palette de couleurs de Doom
 Duke3D.dpal                   1 Ko  Palette de couleurs de Duke Nukem 3D
 Quake 1.dpal                  1 Ko  Palette de couleurs de Quake
 Quake 2.dpal                  1 Ko  Palette de couleurs de Quake 2
 Shadow Warrior.dpal           1 Ko  Palette de couleurs de Shadow Warrior
 
 data\drivers\
 drv_11th.d5d                412 Ko  Extension Pilote 11th Hour (v1.0.0)
 drv_default.d5d             273 Ko  Extension Pilote principale (v2.1.0)
 drv_default_mix.lst         266 Ko  Liste de nom de fichiers pour .MIX
 drv_ut.d5d                  669 Ko  Extension Pilote UT Packages (v2.3.0)
 drv_zip.d5d                 103 Ko  Extension Pilote ZIP (v1.1.3)
 unzip32.dll                 100 Ko  Info-Zip's UnZip32.Dll v5.5.2

 utils\
+duppi.exe                  1102 Ko  Instalateur de packages de DUP5 (v3.0.0)
+DuppiInstall.exe             50 Ko  Auto mise à jour de Duppi
 hrf_30_spec.txt               7 Ko  Specification des fichiers HyperRipper 3.0
+libcurl-3.dll               268 Ko  Librairie Curl (sans SSL) (v7.21.0)
+zlib1.dll                    80 Ko  Librairie Zlib (v1.2.5)

 utils\data\
+english.lng                   4 KB  Traduction Anglaise de Duppi
+spanish.lng                   4 KB  Traduction Españole de Duppi

 utils\templates\
 duhtcomp.exe                116 Ko  Compilateur de fichier .UHT
 duhtcomp.txt                  5 Ko  Documentation du compilateur UHT
 ex-homepage.zip              23 Ko  Sources du modele homepage.uht
 ex-text.zip                   8 Ko  Sources du modele text-db.uht
 ex-xml.zip                    7 Ko  Sources du modele xml-db.uht
 
 utils\translation\
 dlngc.exe                   124 Ko  Compilateur de fichier .LNG
 dlngc.txt                     4 Ko  Documentation du compilateur LNG
 english.ls                   19 Ko  Source de la traduction anglaise (DUP5)
 english_duppi.ls              9 Ko  Source de la traduction anglaise (Duppi)
 english-duppi-320-changes.txt 2 Ko  Changements duppi 3.0.0 -> 3.2.0
 english-duppi-330-changes.txt 1 Ko  Changements duppi 3.2.0 -> 3.3.0
 english-beta2-changes.txt     4 Ko  Changements english.ls 5.0.0 Beta 1 -> 2
 english-beta3-changes.txt     4 Ko  Changements english.ls 5.0.0 Beta 2 -> 3
 english-rc1-changes.txt       2 Ko  Changements english.ls 5.0.0 Beta 3 -> RC1
 english-rc2-changes.txt       2 Ko  Changements english.ls 5.0.0 RC1 -> RC2
 english-rc3-changes.txt       3 Ko  Changements english.ls 5.0.0 RC2 -> RC3
 english-520-changes.txt       4 Ko  Changements english.ls 5.0.0 -> 5.2.0
 english-532-changes.txt       3 Ko  Changements english.ls 5.2.0 -> 5.3.2 WIP
 english-533-changes.txt       2 Ko  Changements english.ls 5.3.2 -> 5.3.3 Beta
 english-540-changes.txt       7 Ko  Changements english.ls 5.3.3 Beta -> 5.4.0
 english-551-changes.txt       1 Ko  Changements english.ls 5.4.0 -> 5.5.1 Beta
 flag_fr.bmp                   1 Ko  Icone du drapeau de la France
 flag_sp.bmp                   1 Ko  Icone du drapeau de l'Espagne
 flag_us.bmp                   1 Ko  Icone du drapeau des Etats-Unis d'Amerique
 french.ls                    20 Ko  Source de la traduction française (DUP5)
 french_duppi.ls              10 Ko  Source de la traduction française (Duppi)
 spanish.ls                   16 Ko  Source de la traduction espagnole (DUP5)
 spanish_duppi.ls              7 Ko  Source de la traduction espagnole (Duppi)
 translation.txt               2 Ko  Informations sur la traduction de DUP5

  * Necessaire au fonctionnement multi-langue de DRGUNPACK5.EXE.
  + Necessaire au fonctionnement multi-langue de DUPPI.EXE


===============================================================================
 4. NECESSAIRE AU FONCTIONNEMENT
-------------------------------------------------------------------------------

 Vous avez besoin de:

  * Windows 98/ME ou Windows NT/2000/XP/2003/Vista/2008/Seven.
    Testé sous:
      Windows Seven Ultimate x64       (Voir le hardware ci-dessous / UAC=Off)
	  Windows Seven Ultimate x86       (VM avec 2x CPU et 2Go RAM / UAC=On)
	  Windows XP Professional x86 SP3  (VM avec 2x CPU et 1Go RAM)
    Ne fonctionne pas sous Windows 95.
  * The programme tourne sous Linux grâce à Wine mais malheureusement
    l'affichage est extrêmement lent...
    La seule alternative sous Linux pour Dragon UnPACKer serais une compilation
    native grâce à Lazarus et FreePascal (ce qui devrais théoriquement
    permettre de supporté MacOS entre autres). Mais ceci est très difficile car
    toutes les librairies utilisés ne sont pas disponible pour Lazarus/FPC.
    
 La machine de l'auteur:

  * Boitier moyenne tour Antec Solo
  * Alimentation Seasonic S12-500
  * Gigabyte GA-EX58-UD5 (BIOS F3)
  * Intel Quad Core Core i7 920 2.4Ghz (Nehalem) [166Mhz x 20 = 3.3Ghz]
    Noctua C12P
  * 6144MB (3x2048MB) de DDR3-1333 OCZ Platinum Cas 7 (7-7-7-20)
  * Intel SSD X25-M G2 (Postville)      160Go (OS)
    Samsung Spinpoint F1 (HD103UJ)        1To
	Western Digital Green (WD10EADS)      1To (2x)
	Western VelociRaptor (WD3000HlFS)   300Go (Jeux)
  * Carte graphique nVidia GeForce GTX 285 1024Mo (648Mhz/1242Mhz/1476Mhz)

  (si je dit que quelque chose est rapide testez par vous même dabord!! :)


===============================================================================
 5. COMMENT L'UTILISER
-------------------------------------------------------------------------------

 Introduction:
 -------------

 Vous n'avez qu'a lancer DRGUNPACK5.EXE.
 S'il sagit de votre premier démarrage, vous devrez choisir la langue a
utiliser. Par defaut c'est le Français. Mais l'anglais et l'espagnol sont
disponibles.

 --> Si vous voulez faire une traduction c'est tres simple, allez dans le
     sous-répertoire UTILS\TRANSLATION et lisez le fichier TRANSLATION.TXT
     (en anglais).

 Vous pourrez aussi associés les fichiers supportés par Dragon UnPACKer 5 dans
les options.

 C'est l'unique chose que vous aurez besoin de configurer pour utiliser le
programme. Il existe d'autres options, mais si vous ne vous y connaissez pas je
vous conseille de ne pas y toucher.


 Interface:
 ----------
 
 Elle se compose d'un menu, d'une barre d'outils, de 2 volets d'exploration,
d'une barre de status, d'une zone de prévisualisation (optionelle) sur la
droite et d'un journal d'exécution.

 Les differents menus sont:
 Menu                             Description
 Fichier > Ouvrir                 Permet d'ouvrir un fichier dont le format est
                                  connus (voir la section Formats Supportés)
 Fichier > Fermer                 Permet de fermer un fichier ouvert.
                                  Cette action est automatique lors de la
                                  selection du menu Fichier > Ouvrir.
 Fichier > Ouvert Récement...     La liste des 10 derniers fichiers ouverts se
                                  trouve ici. Cela permet de ré-ouvrir un
                                  fichier rapidement.
 Fichier > HyperRipper            Permet de lancer le module HyperRipper de
                                  Dragon UnPACKer.
 Edition > Rechercher             Le menu n'est actif que lorsqu'un fichier
                                  est chargé et que la recherche est
                                  disponible.
                                  Cette option vous permet d'afficher tous les
                                  fichiers dont le nom possede se que vous avez
                                  tapé comme recherche.
 Outils > Créer liste d'entrées   Ouvre la fenetre de creation d'une liste des
                                  entrées du fichier actuellement ouvert.
                                  Si vous désirez créer de nouveaux modeles
                                  pour la creation de liste regardez dans le
                                  sous répertoire UTILS\TEMPLATES de Dragon
                                  UnPACKer.
 Options > Générales > Générales  Ouvre le panneau de configuration de Dragon
                                  UnPACKer sur les options Générales.
 Options > Générales > Avancées   Ouvre le panneau de configuration de Dragon
                                  UnPACKer sur les options Avancées.
 Options > Générales > Journal    Ouvre le panneau de configuration de Dragon
                     d'exécution  UnPACKer sur les options du journal
                                  d'exécution.
 Options > Générales > Générales  Ouvre le panneau de configuration de Dragon
                                  UnPACKer sur les options Générales.
 Options > Extensions >           Ouvre le panneau de configuration de Dragon
                      Convertion  UnPACKer sur la liste des plugins de
                                  convertion.
 Options > Extensions > Pilotes   Ouvre le panneau de configuration de Dragon
                                  UnPACKer sur la liste des plugins pilotes.
 Options > Extensions >           Ouvre le panneau de configuration de Dragon
                     HyperRipper  UnPACKer sur la liste des plugins 
                                  HyperRipper.
 Options > Associations           Ouvre le panneau de configuration de Dragon
                                  UnPACKer sur les Associations de fichiers.
 Options > Icônes/Look            Ouvre le panneau de configuration de Dragon
                                  UnPACKer sur le choix du thème (Icônes/Look).
 Options > Prévisualisation       Ouvre le panneau de configuration de Dragon
                                  UnPACKer sur les options de prévisualisation.
 ? > Rechercher de nouvelles      Lance Duppi pour récupérer les dernières
     versions sur Internet...     versions des extensions et des programmes.
 ? > A Propos de...               Affiche des informations sur la version
                                  actuelle de Dragon UnPACKer.
                                  
 La barre d'outils est composés des boutons suivants (dans l'ordre):
 Ouvrir  Fermer | Options | []


 Volet de Gauche:
 ----------------
 
 Il affiche l'arborescence du fichier que vous avez ouvert, en commencant par
le nom du fichier, puis les répertoires s'il y en a. Exemple:

 --- Exemple.PAK
  |--- Sound
  |--- Maps
  |--- Textures

 En cliquant sur le nom du fichier ou les répertoires le programme affichera le
contenu du répertoire dans le volet de droite.

 En cliquant avec le bouton de droite de la souris vous accedez au menu Pop-Up.
 Si vous cliquez sur le nom de fichier vous aurez 2 options:
 
  + Extraire tout vers...
    Permet l'extraction de tous les fichiers contenu dans se fichier vers un
    répertoire. Cette option n'est pas toujours disponible.
    Elle preserve l'arborescence des répertoires.
  + Développer tout
    Développe toute l'arborescence des répertoires.
  + Replier tout
    Replie toute l'arborescence des répertoires.
  + Informations
    Ouvre une fenetre d'informations sur le fichier et sur le driver pour se
    format de fichier avec les temps d'execution pour les etapes de lecture
    et de chargement.
  + Utiliser HyperRipper si aucun plugin n'a pu charger le fichier
    Permet d'ouvrir automatiquement l'HyperRipper avec le fichier source qui
    n'a pas pu etre ouvert par les plugins de drivers installés.

 Si vous cliquez sur un répertoire avec le bouton de droite vous aurez 1
 option:
 
  + Extraire les sous-répertoires vers...
    Permet l'extraction de tous les fichiers contenu dans se répertoire et dans
    ses sous-répertoires. Cette option n'est pas toujours disponible.
    Elle preserve l'arborescence des sous-répertoires.
  + Développer tout
    Développe toute l'arborescence des répertoires.
  + Replier tout
    Replie toute l'arborescence des répertoires.


 Volet de Droite:
 ----------------
 
 Il affiche la liste des fichiers contenu dans le fichier, dans un répertoire
ou le resultat de la recherche. Exemple:

 Fichier               Taille     Position     Description
 Exemple1.WAV           36201           12     Sons (RIFF/WAVE)
 Exemple2.WAV           97321        36213     Sons (RIFF/WAVE)

 Voici des explications sur chaque colonne:

  + Fichier
    Le nom du fichier
  + Taille
    La taille en octets du fichier
  + Position
    La position du fichier (debut a l'octet #0) dans le fichier ouvert.
    Cette information est plutot interessante pour les utilisateurs chevronnés.
  + Description
    Indique le type de fichier (Son, Images, etc..) et si possible son format
    (RIFF/WAVE, MPEG, etc..).

 En cliquant avec le bouton de droite sur le nom de fichier 2 options sont
disponibles:

  + Extraire le fichier vers...
    Vous avez plusieurs choix, soit vous l'extraction se passe sans convertion
    (et alors vous extrayez des données brutes) soit vous pouvez convertir le
    fichier en un format proposé (si aucun format n'est proposé alors aucune
    convertion n'est possible).
  + Ouvrir
    Ouvre le fichier avec un programme externe déclaré par défaut dans la base
    de registre de Windows.
    Exemple: Les fichiers .TXT sont ouverts par le Bloc Note (généralement).

 Vous pouvez selectionner plusieurs fichiers a la fois, alors si vous cliquez
avec le bouton de droite sur cette selection vous aurez 2 options:

  + Extraire les fichiers...
    Vous permet d'extraire tous les fichiers selectionné vers un répertoire au
    choix.


 Volet de Prévisualisation:
 --------------------------
 
 Ce volet permet d'afficher l'image ou la texture actuellement sélectionnée
dans le volet de d'exploration de droite. L'image peut être afficher en taille
originale ou élargie/diminuée à la taille de la fenêtre.

 Un click droit sur ce volet offre les 4 options suivantes:
 
  + Cacher la prévisualisation
  + Mode d'affichage > Taille originale avec barre de défilement si nécessaire
  + Mode d'affichage > Réduit/Augmenté à la taille du panneau
  + Options de la prévisualisation...
    Ceci ouvre le panneau de configuration sur les options de prévisualisation.
    
 
 Journal d'exécution:
 --------------------
 
 Il se situe en bas de la fenêtre juste au dessus de la barre de status. Il 
indique ce que le programme fait. Il est possible de regler le niveau de détail
dans les options ou de tout simplement cacher le journal.

 En cliquant avec le bouton droit vous pouvez :
 
  + Cacher/Afficher le journal
  + Effacer le journal
 
 Une ligne rouge implique une erreur.
 Une ligne orange implique un point d'attention.

 
 Ligne de commande:
 ------------------
 
 Vous pouvez lancer l'executable de Dragon UnPACKer avec les options suivantes:
 
 DrgUnPack5.exe /lng
 Affiche l'ecran du choix des langues au démarrage.
 
 DrgUnPack5.exe <fichier.ext>
 Ouvre le fichier fichier.ext dans Dragon UnPACKer.


===============================================================================
 6. HYPER RIPPER
-------------------------------------------------------------------------------

!!! A reserver aux utilisateurs chevronnées !!!

 Introduction:
 -------------

 Cette methode d'ouverture d'un fichier vous permet d'en scanner le contenu
a la recherche des formats connus suivants:

 -669        - Module UNIT 669
  AVI        - Audio-Video Interleace
  BIK        - Video Bink
  BMP        - Images Windows BitMap
  DDS        - Direct-X Surface file (Textures)
  EMF        - Windows Enhanced MetaFile
 -FLIC       - Autodesk Animator FLIC
  GIF        - Graphics Interchange Format
  IFF        - Images Interchange File Format
 *IT         - Module Impulse Tracker
  JPEG       - JPEG Interchange File Format (JFIF)
  MIDI       - Fichier de Musiques
  MOV        - QuickTime Movie
  MPEG Audio - MPEG Layer III mieu connu sous le nom de MP3
  OGG        - Ogg Stream
  PNG        - Images Portable Network Graphics (PNG)
 *S3M        - Module ScreamTracker 3
  TGA        - Truevision Targa (Seulement RGB)
  VOC        - Sons (Creative VOice)
  WAV        - Sons (RIFF/WAVE)
  WMF        - Windows MetaFile (Aldus Placeable)
  XM         - Module Fast Tracker 2

  * = Fonctionnement non-sur (taille des fichiers peuvent etre erronnées).
  - = Produisent beaucoup de faux positifs (des fichiers "trouvés" qui ne sont
      pas de vrai 669 ou FLIC)

 Utilisation:
 ------------

 L'utilisation de l'HyperRipper est simple mais donne des resultats qui peuvent
sembler bizarres. Par exemple l'HyperRipper va trouver des fichiers qu'il
considère comme étant bien du format indiqué alors que se ne sera pas le cas.

 Choisissez tout dabord le fichier a scanner (fichier Source).

 Cliquez ensuite sur les formats a rechercher. Moins vous choisirez de format
et plus vite l'HyperRipper travaillera. Ainsi si le fichier source se nomme par
exemple SOUND.??? alors enlevez les formats d'images (PNG, IFF/LBM et BMP).

 Quand vous aurez choisi les formats a rechercher il ne vous restera plus qu'a
cliquez sur Rechercher et a attendre un assez long moment (dépend de la taille
du fichier). Si vous le pouvez je vous conseille de mettre le fichier sur un
RAM Disk, l'HyperRipper travaillera alors beaucoup plus vite.


 Option 'Creer un fichier HyperRipper':
 --------------------------------------
 
 Si vous cochez cette option l'HyperRipper va creer un fichier companion du
fichier source avec l'extension .HRF (vous pouvez changer se nom a volonter)
qui stockera tous les resultats de l'HyperRipper. Ceci vous permettra en
ouvrant le fichier .HRF avec Dragon UnPACKer de retrouver les resultats de
l'HyperRipper sans avoir a tout rechercher.

 Ce format posede une option (dans l'onglet 'Fichier HyperRipper'). Vous avez
le choix entre 3 versions du fichier:

 + La version 1 est la version de base, se type de fichier sera toujours le
   moin volumineux par rapport aux autres versions. Il est extrêmement limité
   et est a utilisé uniquement si vous désirez un fichier HRF compatible avec
   les plus anciennes versions de Dragon UnPACKer (v4.00).
 + La version 2 est la version étendue, elle est un peu meilleure que la
   version 1 mais reste limitée. Supporté en lecture par Dragon UnPACKer depuis
   la version 4.13.
 + La version 3.0 est la version recommandée. Elle a été conçue pour la version
   5.0 de l'HyperRipper.


 Options avancées:
 -----------------
 
 => Le tampon de mémoire et le rollback de mémoire?
 
 HyperRipper va lire dans le fichier source puis rechercher les structures
 qu'il connais, le tampon de mémoire indique combien d'octet sont lu dans le
 fichier source a chaque fois. Par exemple 256 octets indique que le fichier
 source est lu par blocs de 256 octets.
 Le rollback de mémoire devient alors nécessaire, il sagit a chaque lecture de
 revenir un certain nombre d'octets en arriere.
 
 Par exemple avec un tampon de 6 octets et un rollback de 3.
 
 Fichier source: A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T ...
 Premiere lecture: A B C D E F
 Seconde lecture : D E F G H I (retour en arriere de 3 et lecture de 6)

 Ainsi par exemple si le format de fichier recherché est F G H alors il sera
 trouvé. Sans rollback le programme pourrais ne pas le trouver.
 
 En résumé laissez les valeurs par défaut:
 Tampon de mémoire: 256 octets
 Rollback         : 128 octets
 
 Si vous voulez testé pour voir si vous avez de meilleures performance il faut
 changer les valeurs du tampon de mémoire. Le rollback de 128 octets est
 largement nécessaire pour tous les formats supportés actuellement.
 
 REMARQUE: Dans la v5.4.0 ces options ne sont plus modifiables, les valeurs par
           défaut de 128 Ko pour le buffer et de 32 octets pour le retour en
           arrière (Rollback) permettent une vitesse optimale.

 => Le formatage des entrées?
 
 L'option faire des répertoires grâce au type retourné par le plugin permet en
 fait de mettre toutes les vidéos trouvé dans un sous-répertoire Video, tous
 les sons et musiques dans un répertoire Audio, ainsi de suite
 
 Les options de nommage, permettre de définir le nom qu'auront les fichiers
 trouvé par le HyperRipper. Il y a deux modes:
  Automatique: Meme nom que dans les versions précedentes.
               Par ex: pak01.pak_0000003.wav
 Personnalisé: Vous pouvez définir le nom qu'auront les fichiers trouvés.
               Il faut absolument indiquer %n, %o ou %h quelque part dans le
               nom du fichier sinon tous les fichiers auront le même nom!
               Les "macros":  %f = nom du fichier source (sans extension)
                              %x = extension du fichier source (sans point)
                              %n = nombre representant le n-ième fichier trouvé
                              %o = offset du fichier trouvé en décimal
                              %h = offset du fichier trouvé en hexa-décimal
               Par ex: %f.$x_%h      pak01.pak_000002DF.wav
                       %f_%h         pak01_000002DF.wav
                       %f_%o         pak01_735.wav
                       %f_%n         pak01_0000003.wav


 Options 'MPEG Audio':
 ---------------------

 Pour accéder aux options MPEG Audio cliquez sur MPEG Audio dans les formats
de fichiers a chercher puis sur le bouton Configurer.

 Cette feuille d'option vous permet d'affiner la recherche de fichiers Audio au
format MPEG.

 Tout dabord on y trouve un tableau composé de 3 lignes et de 3 colonnes.
 La premiere colonne correspond au format MPEG 1.
 La seconde colonne correspond au format MPEG 2.0.
 La troisieme colonne correspond au format MPEG 2.5.
 La premiere ligne correspond au Layer I.
 La seconde ligne correspond au Layer II.
 La troisime ligne correspond au Layer III.

 Chaque format a ses caracteristiques propres mais sachez que le MPEG 2.5 est
un format non-officiel qui a été crée pour les BitRates et Frequences les moins
élevée (ex: 8Khz à 8KBps). Sachez aussi que le format le plus connu est le
Layer III (communement appelé MP3 ou MPEG3).

 Les formats suivant n'ont pas été testé (faute de fichiers de tests):
 MPEG 2.0 Layer I, MPEG 2.0 Layer II, MPEG 2.5 Layer I et MPEG 2.5 Layer II

 Pour choisir un format qui sera recherché cochez la case correspondante.
 A la droite du tableau il y a 3 boutons (numéroté 1, 2 et 3) qui vous
permettent de choisir tout un Layer complet (Layer I, Layer II et Layer III).

 Les Limitations:
 Elles vous permettre d'éviter que l'HyperRipper trouve de 'faux' fichiers MPEG
Audio en limitant leur nombre de frames (un fichier MPEG Audio est composé de
Frames indépendantes qui forment le son/la musique) et/ou la taille.
 Je vous conseille de toujours limiter le nombre minimum de frames a au moin 5
(sachant que pour un fichier MPEG3, 1 seconde correspond a environ 40 frames),
par défaut elle est réglé a 20 (soit environ 0.5 secondes).
 Je vous conseille aussi de limiter la taille minimum a au moin 2048 Octets.
 Les maximums vous permettront uniquement de synder vos MPEG Audio en plusieurs
morceaux, plutot que d'avoir un seul gros MPEG Audio.
 Attention si vous donnez une limite maximum plus petite que la limite minimum
vous n'aurez evidement aucun resultat..

 Special:
 Deux options vous permettent d'ajouter quelques options a la recherche d'un
 fichier:

 + Recherche entête Xing VBR:
   La société Xing Tech. ajouté une entête de se type a leur fichiers au format
   VBR (Variable Bit Rate). Cette entête accelere grandement l'identification
   d'un fichier MPEG3 mais supprime toute verification de se fichier.
   Je vous conseille de toujours cocher cette option.
 + Recherche ID3Tag v1.0/v1.1:
   Les ID3Tag sont les informations sur le Titre de la chanson, l'Auteur, etc..
   Elles sont situé en fin de fichier. Si cette option n'est pas coché le
   programme ignorera les ID3Tag et ne les incluera pas avec le fichier.
   Les ID3Tag v2.0 (situé en debut de fichiers) ne sont pas, et ne seront
   surement pas supporté.


===============================================================================
 7. OPTIONS
-------------------------------------------------------------------------------

 Options Générales:
 ------------------
 
 + Ne pas afficher d'écran de démarrage
   Supprime l'écran d'introduction (Dragon UnPACKer) qui s'affiche au démarrage
   du programme. Le programme ne démarrera pas plus vite.
 + Permettre seulement une instance du programme a la fois
   Vous permet de limiter a une instance du programme a la fois.
   C'est a dire que si vous double cliquez successivement sur des fichiers
   supporté par Dragon UnPACKer, seulement une seule fenetre sera ouverte et
   aura ouvert le dernier fichier double cliqué.
 + Détection intelligente des formats de fichiers
   Par défaut le programme determine le format d'un fichier grace a son
   extension mais quelques fois cela n'est pas possible, alors si vous cochez
   cette option le programme lira l'entete du fichier pour essayer de
   reconnaitre le format. Recommandé. Attention toutefois tous les plugins ne
   supporte pas forcement cette option (s'il ne la supporte pas il
   fonctionneront comme si elle etait decochée).
 + Prendre les icônes dans le registre Windows (plus lent)
   Cette option permet d'afficher dans Dragon UnPACKer pour chaque type de
   fichier l'icône que vous voyez dans Windows Explorer.
   (ex: l'icone de WinAmp pour les fichiers MP3)
   Si cela ralenti trop la navigation désactivez cette option, les icones
   internes seront alors utilisées.
 + Utilisez l'HyperRipper si aucun plugin n'arrive à ouvrir le fichier
   Comme cela l'indique, si aucun plugin n'arrive à ouvrir le fichier, le
   HyperRipper sera executé avec comme source le fichier que vous tentez
   d'ouvrir.
   
 + Langue
   Vous permet de choisir la langue utilisé pour Dragon UnPACKer.
   Le changement est instantané. Le site internet affiché est le site de
   l'auteur du fichier de langue (voir Utils\Translate.Txt).
   Un lien hyper texte "Trouver d'autres traductions..." permet de lancer Duppi
   et de montrer toutes les traductions disponibles pour votre version de
   Dragon UnPACKer.
   
   REMARQUE: Les traductions (autre qu'anglais/français/español) sont faites
             par des auteurs tiers. Il est donc possible que leur traduction ne
             soit disponible que plusieurs mois après la publication d'une
             version de Dragon UnPACKer. Alors n'hésitez pas a perseverer si
             votre langue n'est pas disponible. Sinon vous pouvez toujours vous
             en charger (voir Utils\Translation.Txt). Dans ce cas n'oubliez pas
             de me l'envoyer pour que je puisse en faire profiter aux autres.


 Options Avancées:
 -----------------

 + Répertoire temporaire
   Ce répertoire est utilisé par Dragon UnPACKer pour stocker des fichiers
   temporaire (ils sont supprimés lorsque vous quittez le programme). Ils sont
   principalement utilisés lors du click sur "Ouvrir" d'une entrée. Mais
   parfois aussi lors d'une conversion de formats lorsque des extensions
   obsoletes sont utilisées (DUDI v3).
   Vous pouvez soit utiliser le répertoire temporaire auto-détecté
   (généralement le répertoire temporaire de l'utilisateur Windows connecté) ou
   définir votre propre répertoire (par ex: un disque RAM).

 + Options pour le double click
   Lorsque vous double cliquez sur une entrée (volet droit) l'action par défaut
   est l'ouverture du fichier par le programme associée a cette extension de
   fichier. Si vous preferez que l'option par défaut soit l'extraction, cliquez
   sur l'option 'Extraire fichier... Sans conversion' l'option par défaut.
   
 + Mémoire cache
   Cette mémoire est utilisée lors de l'extraction des fichiers (si ce n'est
   pas une extension qui s'en charge). La mémoire par défaut est suffisante
   pour une vitesse optimale, mais vous pouvez le changer si vous voulez.
 
 
 Journal d'exécution:
 --------------------
 
 Ceci vous permet de configurer le journal d'exécution:
 + L'afficher ou pas
 + Selectionner le niveau de détail affiché:
     Bas - Seul les messages important et les erreurs apparaîtrons
     Moyen
     Haut - Tous les messages, remarques et erreurs apparaîtrons


 Plugins:
 --------
 
 Permet de voir la liste des plugins chargés et leurs versions.
 
 Cadre "Informations Avancées" contient les informations de :
 + Version de l'interface du plugin :
     DUDI pour les Drivers
     DUCI pour les Conversions
     DUHI pour l'HyperRipper
 + La version interne du plugin (utilisée principalement par Duppi).
 + Pour les drivers ce cadre contient en plus un champs priorité:
   Cela permet aux utilisateurs chevronnés de preférer un driver plutôt qu'un
   autre lors de l'ouverture d'un fichier.
   Prenons un exemple:
   Si vous voulez que drv_mix essaye d'ouvrir un fichier avant drv_default vous
   donnerez a drv_mix une priorité plus élevée que celle de drv_default.
   Priorité maximum: 200
   Priorité minimum:   0
 
 S'il contient un écran d'information le bouton "A Propos..." sera actif.
 Si un plugin contient un écran de configuration le bouton "Configurer" sera
 actif.
 
 
 Icones/Look:
 ------------
 
 Cette section vous permet de choisir les icones utilisées par Dragon UnPACKer.
 Actuellement seul le look "XT (XP Look)" est disponible.


 Types de fichiers:
 ------------------
 
 Cette section vous permet d'associer des fichiers a Dragon UnPACKer pour qu'en
double-cliquant sur eux dans l'explorateur (par exemple) ils soient ouvert par
Dragon UnPACKer.

 Toutes les extensions cochées sont associés a Dragon UnPACKer.
 
 + Le bouton Aucune permet de décocher toutes les extensions
 + Le bouton Toutes permet de cocher toutes les extensions
 
 Il y a 4 options dans ce panneau:
 
 + Vérifier les associations au démarrage
   A chaque démarrage de Dragon UnPACKer toutes les associations sélectionnées
   seront automatiquement recréés.
 + Utilisez une icône externe
   Vous permet de spécifier une icône personnalisée pour les associations de
   fichiers.
 + Changer le texte associé:
   Permet d'utiliser un texte personnalisé avec l'association de Dragon
   UnPACKer.
 + Ajout de l'extension "Ouvrir avec Dragon UnPACKer 5" dans Windows Explorer
   Lorsque vous cliquez droit sur un fichier dans l'Explorateur Windows vous
   aurez le choix de l'ouvrir avec Dragon UnPACKer.


 Prévisualisation:
 -----------------
 
 Cette section permet de configurer le fonctionnement de la prévisualisation en
choisissant le mode d'affichage (taille originale ou réduit/augmenté à la
taille du panneau).

 Il est aussi possible de choisir la taille limite de prévisualisation. Il faut
comprendre que le plus lent lors d'une prévisualisation est l'extraction du
fichier (si vous voulez prévisualiser une image de 100Mo elle ne va pas
s'extraire très rapidement, surtout lorsque le fichier est compressé et/ou
crypté à la base). Afin d'éviter une attente trop longue, une limite en octets
est fixée. Par défaut cette limite est a 2000000 octets (environ 2Mo). Vous
pouvez soit la baisser, soit l'augmenter, soit carrement la désactivée (non
recommandé).


===============================================================================
 8. FORMATS SUPPORTEES
-------------------------------------------------------------------------------

 Si vous desirez que Dragon UnPACKer supporte un format de fichier en
particulier contacter l'auteur (voir la section CONTACTEZ MOI). Pour une liste
plus complète et détaillée rendez vous sur:
http://www.elberethzone.net/lang-fr/dup-supportedgames.html

 Support complet:
 ----------------

 Jeu                                                  Fichiers Pilote
 18 Wheels of Steel: Across America                     .ZIPFS drv_zip 
 18 Wheels of Steel: Pedal to the Metal                   .CSC drv_zip 
 The 11th Hour                                            .GJD drv_11th 
 Act of War                                               .DAT drv_default 
 Against Rome                                             .DAT drv_zip 
 Age of Empires 2: Age of Kings                           .DRS drv_default 
 Age of Empires 3                                         .BAR drv_default 
 Age of Mythology                                         .BAR drv_default 
 AGON                                                     .SFL drv_default 
 Alien vs Predator                                        .FFL drv_default 
 Alien vs Predator 2                                      .REZ drv_default 
 Alpha Black Zero                                         .ABZ drv_zip 
 American McGee Alice                                     .PK3 drv_zip 
 Arena Wars                                 .TEXTUREPACK;.DATA drv_zip 
 Ascendancy                                               .COB drv_default 
 Battlefield 1942                                         .RFA drv_default 
 Battlefield 2                                            .ZIP drv_zip 
 Battleforge                                              .PAK drv_default
 Black & White                                            .SAD drv_default 
 Black & White 2                                   .LUG;.STUFF drv_default 
 Blade Runner                                             .MIX drv_default
 Blitzkrieg                                               .PAK drv_zip 
 Blitzkrieg Burning Horizon                               .PAK drv_zip 
 Blitzkrieg Rolling Thunder                               .PAK drv_zip 
 Blood                                                    .ART drv_default 
 Blood 2                                                  .REZ drv_default 
 Bloodrayne                                               .POD drv_default 
 Brothers Pilots 4                                        .PAK drv_zip 
 Call of Duty                                             .PK3 drv_zip 
 Call of Duty 2                                           .IWD drv_zip 
 Call of Duty 3                                           .IWD drv_zip 
 Call of Duty 4: Modern Warfare                           .IWD drv_zip 
 Call of Duty: World at War                               .IWD drv_zip 
 Call of Juarez                                           .PAK drv_zip 
 Call to Power                                            .CTP drv_zip 
 Cellblock Squadrons                                      .BOX drv_zip 
 Civilization 4                                           .FPK drv_default 
 Command & Conquer                                        .MIX drv_default
 Command & Conquer: Generals                              .BIG drv_default 
 Command & Conquer: Red Alert                             .MIX drv_default
 Conflict: Freespace                                       .VP drv_default 
 Cyberbykes                                               .BIN drv_default 
 Dark Forces                                              .GOB drv_default 
 Darkstone                                                .MTF drv_default 
 Deadly Dozen                                              .ZA drv_zip 
 Deadly Dozen 2: Pacific Theater                           .ZA drv_zip 
 Defiance                                                 .DAT drv_zip 
 Descent                                                  .HOG drv_default 
 Descent 2                                                .HOG drv_default 
 Descent 3                                           .HOG/.MN3 drv_default 
 Desperados: Wanted Dead of Alive                         .PAC drv_zip 
 Dethkarz                                                 .ZIP drv_zip 
 Dreamfall: The Longest Journey                           .PAK drv_default 
 Dinosaur Digs                                            .ZTD drv_zip 
 Dirty Little Helper 98                                   .DLU drv_zip 
 Doom 3                                                   .PK4 drv_zip 
 Doom 3: Resurrection of Evil                             .PK4 drv_zip 
 Dragon Age: Origins                                      .ERF drv_default
 Duke Nukem 3D                                            .ART drv_default 
 Duke Nukem: Manhattan Project                          .ZIPFS drv_zip 
 Dune 2                                                   .PAK drv_default 
 Dungeon Keeper 2                                         .SDT drv_default 
 Earth Siege 2                                            .VOL drv_default 
 El Airplane                                              .ARH drv_zip 
 Electranoid                                              .RES drv_default 
 Elite Warriors                                            .ZA drv_zip 
 Emperor: Battle for Dune                            .BAG;.RFD drv_default 
 Empire Earth 2                                           .ZIP drv_zip 
 Enclave                                             .XTC;.XWC drv_default 
 Entropia Universe                                        .BNT drv_default 
 Eve Online                                             .STUFF drv_default 
 Evil Island                                              .RES drv_default 
 Fable: The Lost Chapters                                 .LUG drv_default 
 Falcon 4                                                 .ZIP drv_zip 
 Fallout Tactics                                          .BOS drv_zip 
 Far Cry                                                  .PAK drv_zip 
 F.E.A.R.                                              .ARCH00 drv_default 
 Fire Starter                                             .ZIP drv_zip 
 Florensia                                                .PAK drv_default 
 Freedom Fighters                                         .ZIP drv_zip 
 Freedom Fighters                                         .TEX drv_default 
 Freedom Force                                             .FF drv_zip 
 Freedom Force vs The 3rd Reich                            .FF drv_zip 
 Freelancer                                             .FLMOD drv_zip 
 Freespace 2                                               .VP drv_default 
 Fuzzy's World of Miniature Space Golf                    .RES drv_default 
 Giants: Citizen Kabuto                                   .GZP drv_giants 
 Grand Theft Auto 3                                  .IMG/.DIR drv_default 
 Grand Theft Auto: Vice City                              .ADF drv_default 
 Gunlok                                                   .DAT drv_default 
 Half Life                                           .PAK;.WAD drv_default 
 Hands of Fate                                       .PAK;.TLK drv_default 
 Harbinger                                                .SQH drv_default 
 Heavy Metal F.A.K.K.2                                    .PK3 drv_zip 
 Hellhog XP                                                 .A drv_zip 
 Heretic 2                                           .PAK;.WAD drv_default 
 Heroes of Might & Magic 5                                .PAK drv_zip 
 Hexen 2                                             .PAK;.WAD ??? 
 Hidden & Dangerous                                  .DTA/.CNT drv_default 
 Hitman: Bloodmoney                                       .ZIP drv_zip 
 Hitman: Bloodmoney                                  .TEX;.PRM drv_default 
 Hitman 2: Silent Assassin                                .ZIP drv_zip 
 Hitman 2: Silent Assassin                           .TEX;.PRM drv_default 
 Hitman: Contracts                                        .ZIP drv_zip 
 Hitman: Contracts                                   .TEX;.PRM drv_default 
 Holy Games 2005                                          .POD drv_zip 
 Hooligans                                                .X13 drv_default 
 Hot Rod American Street Drag                             .ROD drv_zip 
 Hunting Unlimited 3                                      .SCS drv_zip 
 Indiana Jones 3D                                         .GOB drv_default 
 Interstate '76                                           .ZFS drv_default 
 Interstate '82                                           .ZFS drv_default 
 Itch                                                     .PSH drv_zip 
 Jagged Alliance 2                                        .SLF drv_default 
 James Bond 007: Nightfire                                .007 drv_default 
 Jedi Knight 2: Jedi Outcast                              .PK3 drv_zip 
 Lands of Lore                                       .PAK;.TLK drv_default 
 Laser Light                                              .RES drv_default 
 LEGO Star Wars                                           .DAT drv_default 
 Leisure Suite Larry: Magna Cum Laude                     .JAM drv_default 
 Lemmings Revolution                                      .BOX drv_default 
 Line of Sight: Vietnam                                    .ZA drv_zip 
 Low and Order 3: Justice is Served                       .LZP drv_zip 
 Marine Mania                                             .ZTD drv_zip 
 Master of Orion 3                                        .MOB drv_zip 
 Maximus XV                                               .PAK drv_zip 
 MDK                                                      .SNI drv_default 
 Medal of Honor: Allied Assault                           .PK3 drv_zip 
 Metal Gear Solid                                         .MGZ drv_zip 
 Microsoft Flight Simulator 2004                          .CAB drv_zip 
 Monkey Island 3                                          .BUN drv_default 
 Monte Cristo                                             .PAK drv_zip 
 Mortyr                                                   .HAL drv_default 
 Moto Racer                                               .BKF drv_default 
 Myst IV: Revelation                                      .M4B drv_default 
 Nascar Racing                                            .DAT drv_default 
 Neighbours From Hell                                     .BND drv_zip 
 Neighbours From Hell 2                                   .BND drv_zip 
 No One Lives for Ever                                    .REZ drv_default 
 No One Lives for Ever 2                                  .REZ drv_default 
 Nocturne                                                 .POD drv_default 
 Outfront                                                 .PAK drv_zip 
 Packmania 2                                              .ARF drv_zip 
 Painkiller                                               .PAK drv_default 
 Paridise Cracked                                         .PAK drv_zip 
 Patrician II                                             .CPR drv_default 
 Perimeter                                                .PAK drv_zip 
 Port Royale                                              .CPR drv_default 
 Postal                                                   .SAK drv_default 
 Purge                                                    .REZ drv_default 
 Pusher                                                   .PSH drv_zip 
 Quake                                               .PAK;.WAD drv_default 
 Quake 2                                                  .PAK drv_default 
 Quake 3 Arena                                            .PK3 drv_zip 
 Quake 4                                                  .PK4 drv_zip 
 Qui veut gagner des millions                             .AWF drv_default 
 Rage of Mages                                            .RES drv_default 
 Rage of Mages 2                                          .RES drv_default 
 realMyst 3D                                              .DNI drv_default 
 Revenant                                           .RVI;.RVM;.RVR drv_zip 
 Richard Burns Rally                                      .RBZ drv_zip 
 Ricochet: Lost Worlds Recharged                          .DAT drv_zip 
 Ricochet Xtreme                                          .DAT drv_zip 
 Sabotain                                                 .SAB drv_zip 
 Sanity Aiken's Artifact                                  .REZ drv_default 
 Serious Sam                                              .GRO drv_zip 
 Serious Sam 2                                            .GRO drv_zip 
 Shadow Warrior                                           .GRP drv_default 
 Shadowgrounds                                            .FBZ drv_zip 
 Shogo                                                    .REZ drv_default 
 Sin                                                      .SIN drv_default 
 Singles: Flirt up your Life                              .SXT drv_zip 
 Slave Zero                                               .ZIP drv_zip 
 Spellforce                                               .PAK drv_default 
 Star Crusader                                        .GL;.PAK drv_default 
 Star Wolves                                              .DAT drv_zip 
 SWAT 3: Close Quarters Battle                            .RES drv_zip 
 System Shock 2                                           .CRF drv_zip 
 Team Factor                                              .BOT drv_zip 
 Terminal Velocity                                        .POD drv_default 
 Terminator 3                                             .POD drv_zip 
 The Chronicles of Riddick: Escape from Butcher Bay  .XTC;.XWC drv_default 
 The Elder Scroll 4: Oblivion                             .BSA drv_default 
 The Lord of the Rings: Battle for the Middle Earth       .BIG drv_default 
 The Movies                                          .LUG;.PAK drv_default 
 The Sims                                                 .FAR drv_default 
 Theme Park World                                    .WAD;.SDT drv_default 
 Thief                                                    .CRF drv_zip 
 Thief 2                                                  .CRF drv_zip 
 Tony Hawk Pro Skater 2                                   .PAK drv_default 
 Total Annihilation                                  .HPI;.UFO drv_default 
 Total Annihilation: Counter-Strike                       .CCX drv_default 
 Tribes                                                   .VOL drv_default 
 Tribes 2                                                 .VL2 drv_zip 
 Trickstyle                                               .PAK drv_default 
 Tron 2.0                                                 .REZ drv_default 
 UFO: Afterlight                                          .VFS drv_default 
 UFO: Aftermath                                           .VFS drv_default 
 UFO: Aftershock                                          .VFS drv_default 
 Uplink                                                   .DAT drv_zip 
 Vampire: The Masquerade                                  .NOB drv_zip 
 Vampire: The Masquerade: Redemption                      .NOB drv_zip 
 Warlords Battlecry                                       .XCR drv_default 
 Warlords Battlecry 2                                     .XCR drv_default 
 Who wants to be a millionaire                            .AWF drv_default 
 X-Men Legends 2                                          .BIN drv_zip 
 Xatax                                                    .RES drv_default 
 Xpand Rally                                              .BIN drv_zip 
 XS Mark                                             .PK1;.PK2 drv_zip 
 Zanzarah                                                 .PAK drv_default 

 Support partiel:
 ----------------
 
 Jeu                                                  Fichiers Pilote
 Armored Fist 3                                           .PFF drv_default 
 Comanche 4                                               .PFF drv_default 
 Delta Force                                              .PFF drv_default 
 Delta Force 2                                            .PFF drv_default 
 Delta Force: Land Warrior                                .PFF drv_default 
 F22 Lightning 3                                          .PFF drv_default 
                Seul les fichiers de type PFF3 sont supportés!

 Commandos 3                                              .PCK drv_default 
                     Les clés de décryptage sont codés en dur.

 Dig It!                                                  .XRS drv_default 
                           Crypté/Compressé? Je ne sais pas...

 Dungeon Keeper 2                                         .SDT drv_default 
 F-22 Air Dominance Fighter                               .DAT drv_default 
 Super EF2000                                             .DAT drv_default 
   Les noms de fichiers ne sont pas corrects et la décompression des fichiers
                                        .RA n'est pas incluse.

 Operation Flashpoint                                     .PBO drv_default 
                                        Limité a 2000 entrées.

 Deus Ex                                        .UAX;.UMX;.UTX drv_ut 
 Harry Potter                                   .UAX;.UMX;.UTX drv_ut 
 Rune                                           .UAX;.UMX;.UTX drv_ut 
 Undying                                             .UAX;.UTX drv_ut 
 Unreal                                         .UAX;.UMX;.UTX drv_ut 
 Unreal 2                                            .UAX;.UTX drv_ut 
 Unreal: Return to Na Pali                      .UAX;.UMX;.UTX drv_ut 
 Unreal Tournament                              .UAX;.UMX;.UTX drv_ut 
 Unreal Tournament 2003                              .UAX;.UTX drv_ut 
   Les packets du Unreal Engine (.UAX, .UMX & .UTX) provenant de jeux récents
   s'ouvriront surement par le plugin UT Package driver de Dragon UnPACKer mais
   il est quasiment certain qu'il n'arrivera pas a extraire de données en
   raison de changements dans ces paquets récents.

 Support expérimental/non-fonctionnel:
 -------------------------------------

 Jeu                                                  Fichiers Pilote
 Breakneck                                                .SYN drv_default 
 Excessive Speed                                          .SYN drv_default 
 N.I.C.E. 2                                               .SYN drv_default 
                                                 Non décrypté.

 Daikatana                                                .PAK drv_default 
                      Impossible d'extraire quoique se soit...
                      
 Empires: Dawn of the Modern World                        .SSA drv_default 
   Quelques fichiers utilisent une méthode de compression inconnue.

 NoX                                                  .BAG/IDX drv_default 
               Seul le fichier GABA/Audio.bag\idx est supporté
   
 Si vous trouvez d'autres jeux qui marchent veuillez me contacter en me
fournissant le nom du jeu et sa version (pour me contacter voir la section de
se fichier CONTACTEZ MOI).
 Si un jeu qui devrait marcher ne marche pas chez vous contactez moi aussi.


 Informations sur d'autres Formats
 ---------------------------------

 Jeux                   Extension   Informations
 C&C,C&C2,C&C:RA,Dune 2000   .???   Formats cryptées et/ou compressés
                                    NE SERONT SUREMENT JAMAIS SUPPORTE!
 Descent 1                   .PIG   Les specifications du DDN sont mauvaises
                                    alors n'attendez pas grand chose.
 Jeux Blizzard               .MPQ   Ne pas trop esperer... Utilisez donc
                                    MPQView si vous en avez vraiment besoin.
                                    (http://www.starcraft.org).
 
 Si vous pouvez m'aider en me donnant des informations ou la specification d'un
format n'hesitez pas, contactez moi (voir section 9. CONTACTEZ MOI).


===============================================================================
 9. CONTACTS
-------------------------------------------------------------------------------

 Vous trouverez la dernière version publique du programme sur:
 http://www.dragonunpacker.com

 Envoyez vos suggestions, questions, bugs, etc..
 En français, anglais ou espagnol UNIQUEMENT!!
 Vous pouvez contacter l'auteur (Alex Devilliers) par:
 
  E-Mail: dup560 (arobase) dragonunpacker (point) com
     ICQ: 1535372 (elbereth)
     
 ATTENTION: Vous ne recevrez JAMAIS d'email de ma part avec comme adresse
            email l'adresse si-dessus. Si vous en recevez vous pouvez (devez)
            les effacer!


===============================================================================
 10. REMERCIEMENTS SPECIAUX
-------------------------------------------------------------------------------

 Alexey Vasilyev pour avoir fait une traduction de Dragon UnPACKer
                 et pour son aide sur la correction de bugs de traduction.
                 EMail: alexxwiz (arobase) chat (point) ru
                   URL: http://alexxwiz.newmail.ru

 Andrew Bondar pour avoir traduit Dragon UnPACKer et avoir cherché tous les
               bugs de l'interface que j'avais laissé. ;)
               EMail: pit0n2 (arobase) mail (point) ru

 Andre N Belokon pour son implementation Delphi de la methode de hachage
                 dynamique HashTrie.
                 EMail: support (arobase) softlab (point) od (point) ua
                   URL: http://www.softlab.od.ua

 Anonimeitor pour son aide qui a permis d'améliorer le support des fichiers
             .PAK de Spellforce.

 Beaubois Luc pour l'image dans A Propos de et l'ecran de démarrage.
              EMail: barf (arobase) hellokitty (point) ne (point) jp

 Cariad Ysbryd pour son aide sur le test du support du MP3 dans l'HyperRipper
               et pour sa participation a la prise de données sur les CD du
               jeu Final Fantasy 8.
               EMail: cariad (arobase) lodoss (point) org
                 URL: http://www.multimania.com/epistein2/Cariad

 Christoph Schulze pour ses nombreux tests du support des fichiers .PAK de Final
                   Fantasy 8.
                   EMail: chr.schulze (arobase) aon (point) at

 Deniz Oezmen pour ses specifications et son aide pour les fichiers au format
              RL/GJD de The 8th Guest et The 11th Hour.
              Ainsi que pour ça traduction en Allemand de Dragon UnPACKer.
              EMail: Deniz.Oezmen (arobase) t-online (point) de

 Descent Developper Network (DDN) pour les specs de formats pour Descent 1/2/3
                                  et Descent Freespace
                                  URL: http://www.descent2.com/

 Felix Riemann pour son plugin driver WestWood MIX.

 Gustav Munkby pour sa page web 'Get "non-musical" data from an .MP3-file':
               EMail: grd (arobase) swipnet (point) se
                 URL: http://home.swipnet.se/grd/mp3info/

 Guy Ratajczak pour son code de décompression des fichiers MTF de DarkStone:
               EMail: guy (point) ratajczak (arobase) wanadoo (point) fr
                 URL: http://www.chez.com/misterjack/

 Info-ZIP pour UnZip32.DLL v5.5.2 (permettant la lecture/extraction des ZIP)
          Par le groupe Info-ZIP
          Portions:
          Copyright (c) 1992 Igor Mandrichenko.
          Copyright (c) 1994 Greg Roelofs.
          Copyright (c) 1996 Mike White.
          Les sources/executables de Info-ZIP peuvent etre telechargée sur le
          site Internet/WWW suivant.
          URL: http://www.info-zip.org/pub/infozip/UnZip.html

 Jordan Russell pour Inno Setup (programme d'installation):
                URL: http://www.innosetup.com

 Ken Taylor pour les sources de dniExtract ayant permis le support des fichiers
            DNI de realMyst 3D.
            Email: taylork (at) alum (dot) mit (dot) edu
 
 Marek Mauder pour sa librairie Vampyre Imaging Library v0.26.0 (utilisée pour
              la prévisualisation et la conversion de certains formats)
        Email: marekmauder (at) gmail (dot) com
          URL: http://imaginglib.sourceforge.net/
          
 Michal Hajek pour la traduction en Tcheque de Dragon UnPACKer (cestina.lng).
              EMail: michal.hajek (arobase) email (point) cz
                URL: http://bouchac.misto.cz

 Michele Marcon pour la traduction en Italien de Dragon UnPACKer (italiano.lng)
                EMail: markovitch (arobase) inwind (point) it
                  URL: http://arena.sci.univr.it/~marcon

 Mike Lischke pour son superbe VirtualTree pour remplacer le composant standard
              de Delphi TListView.
              EMail: public (arobase) lischke-online (point) de
                URL: http://www.lischke-online.de
 
 Mr.Mouse pour ses trouvailles a propos du format .PAK de Painkiller (et pour
          sa version DLL de MultiEx).
          URL: http://forum.xentax.com/viewtopic.php?t=664
               http://www.xentax.com

 Psych0phobiA pour son patch amenant le support TrueVision Targa .TGA dans
              HyperRipper.
 
 Quake Specs v3.4 par Olivier Montanuy pour la specs du format des fichiers
                  PACK de Quake 1

 Qhimm pour ses informations pour ouvrir les fichiers Final Fantasy 8 .PAK.
       EMail: mrdata82 (arobase) swipnet (point) se
         URL: http://home.swipnet.se/mrdata82/

 The Wotsit's Format possedant beaucoup d'infos sur les formats de fichiers
 Thilo Girmann (Nullpointer) pour le code permettant de decompresser les GZP.
                     URL: http://www.wotsit.org

                   EMail: nullpointer (arobase) planetcitizenkabuto (point) com
                     URL: http://www.planetcitizenkabuto.com/

 UPX - The Ultimate Packer for eXecutables
       Copyright (c) 1996-2001 Markus Oberhumer & Laszlo Molnar
       URLs: http://upx.sourceforge.net/

===============================================================================