Dragon UnPACKer v5.6.0 "Exedra"                             MPL 1.1 open source
par Alexande "Elbereth" Devilliers                                   15/10/2010
===============================================================================

  ** Français ** (see Whatsnew.txt for english version)

  -----------------------
  Historique des versions
  -----------------------

  Legende:

    * = Amelioration
    + = Nouveauté
    - = Suppression
    ! = Correction de bug
    # = Bug connu
    i = Information

-------------------------------------------------------------------------------
Version des extensions incluses:


Extensions de Drivers:				                          Version:
Elbereth's 11th Hour Driver (drv_11th.d5d)              1.0.0.9
Main Driver (drv_default.d5d)                           2.1.0.937
A.Cordero's UT Packages Driver (drv_ut.d5d)             2.3.0.125
Info-ZIP's ZIP Driver (DLL wrapper) (drv_zip.d5d)       1.1.3.139
  Info-ZIP's UnZip DLL for Win32 (unzip32.dll)          5.5.2

Extensions de convertion:
Picture/Textures convert Plugin (cnv_pictex.d5c)        2.2.0.122

-------------------------------------------------------------------------------
Version du programme principal et historique:

Version 5.6.0.239
Release [15/10/2010]
 
 ! Correction de l'option Prévisualisation dans le menu principal et dans
   le menu popup (ETreeViewError with Invalid Index message).
 ! Correction de l'option Look et Association de fichier qui n'amenais pas
   au bon endroit.
 + Ajout du numero de version dans la boite de dialogue des erreurs.
 ! Correction de la partie "Plus de details" dans la boite de dialogue des
   erreurs lorsqu'il n'y avais aucune ligne à afficher.
 * Mise à jour du composant Drag and Drop en v5.1.
   Affichage de la version dynamiquement dans la boite de dialogue A Propos de
   et dans le journal d'execution.
 * Améliorations dans l'utilisation des fichiers temporaires.
 * Certaines options de conversion sont désormais faites directement dans le
   programme princiapl (et non plus dans l'extension de conversion).
   Utilisation de l'excellente librairie Vampyre Imaging pour détecter les
   formats d'image compatibles et les convertir vers un BMP.
 ! Correction du bug qui empechait l'utilisation du programme sous Windows
   Vista/7 quand l'UAC était actif et que le programme n'avais pas de droits
   d'administration. Les symptomes étaient que le programme se lançait en
   Français même en choisissant une autre langue au démarrage. Désolé!
 ! Correction du message d'ouverture dans le journal d'execution (%f).
 ! Correction d'un petit bug dans le journal d'execution (inversion de
   variables lors d'une ouverture avec succès d'un fichier).
 ! Correction de la quantité de mémoire du système lorsqu'il y a plus de 2Go
   de RAM dans la boite de dialogue des erreurs.
 * Le titre de l'application change désormais pour inclure la version et le
   fichier actuellement ouvert.
 + Ajout l'indication du progrès dans la barre des taches de Windows Vista/7
   lorsque Aero est activé.
 - Extension désormais obsolette: Giants: Citizen Kabuto drv_giant .GZP.
   Le support de ce format de fichier est désormais dans l'extension
   Pilote Principale.
 - Extension désormais obsolette: Felix Riemann drv_mix .MIX (les sources
   n'étaient pas disponibles).
   Le support de ce format de fichier est désormais dans l'extension
   Pilote Principale.
 - N'utilise plus du tout JCL & JVCL. Remplacé par:
    Des fonctions personnelles équivalentes
    Appels de l'API directe
	VCL de Delphi
 * Le remplacement pour JvBrowseDialog de JVCL, utilise ShellApi (par Brian
   Cryer avec l'aide de Martin Birk)
 * HyperRipper v5.6:
   - Suppression du support des extensions, ceci a comme buts:
	   Facilité la compilation sous Lazarus\FreePascal
	   Possibilité de multi-threading dans le future
   * La dernière version de l'extension fait désormais partie du programme
     principal et fourni les mêmes fonctionnalités.
   * Amélioration de la vitesse.
   + Ajout l'indication du progrès dans la barre des taches de Windows Vista/7
     lorsque Aero est activé.
   + Ajout de l'option Exclusion des faux positifs (selectionnée par défaut).
     Ceci permet d'eviter la selection de formats qui ont de fortes possibilité
	 de détection de faux positifs [fichiers trouvés qui n'en sont pas vraiment]
	 (669, IT & FLIC qui sont de très vieux formats qui ont très peu de chances
	 d'être utilisés de nos jours).
   + Ajout de l'option de démarrage automatique du Scan dans les options
     avancées. Si vous activez cette option conjointement avec l'option de
	 Dragon UnPACKer qui lance l'HyperRipper lorsque le format de fichier est
	 inconnu, la recherche commencera automatiquement.
   + Ajout de l'option de fermeture automatique si des entrées ont été trouvées
     après une recherche (dans les options avancées).
     L'HyperRipper se fermera automatiquement lorsque la recherche est terminée
	 si des elements ont été trouvés.
   + Ajout d'une option pour Forcer la taille du cache (options Avancées).
     Ceci peut être utiliser pour forcer la taille du cache (standard = 128k).
	 Ce n'est pas recommandé de changer cette valeur (plus gros ou plus petit
	 peut faire que la recherche soit plus lente) mais si vous voulez tenter,
     allez-y...
	 La seule façon de le faire est d'indiquer la valeur directement dans la
	 base de registre:
	 HKEY_CURRENT_USER\Software\Dragon Software\Dragon UnPACKer 5\HyperRipper
	 DWORD clé BufferSize
	 Minimum 32, maximum 32Mo.
	 Le rollback ne peut pas être changé (fixé à 16 octets).
   ! Correction de la fonction BigToLittle2 qui n'était pas correcte...
   + Ajout du support des JPEG Exif support (marqueur APP1 au lieu de APP0).
   * Amélioration du support des fichiers JPEG pour utiliser les marqueurs le
     plus possible avant de lancer une recherche du marqueur EOI.
   ! Correction d'une vérification qui empechais de trouver certains fichiers
     s'ils étaient juste les uns derrière les autres.
   * Amélioration de la recherche d'audio MPEG afin de donner des informations
     pendant la détermination de la taille du fichier trouvé.
     Ceci permet d'appuyer sur annuler pendant cette procédure qui peut être
	 fort longue pour un gros fichier audio MPEG.
   * Améliroation de la vitesse de rechercher du format audio MPEG lorsque les
     entrées trouvés sont plus petites que la taille minimum (en frames et en
	 octets) n'est pas atteinte.
 * Extension Pilote principale d'Elbereth v2.1.0:
   + Ajout du support des formats suivants:
     Blade Runner .MIX
	 Command & Conquer .MIX
	 Command & Conquer: Red Alert
	 Seul les fichiers non-cryptés sont supportés.
     Devrais fonctionner aussi bien que l'ancienne extension pilote de Felix
	 Riemann (drv_mix), mais avec une détection des noms de fichiers basés sur
	 la base de données de XCC-Util.
	 Les nouveaux noms de fichier peuvent être ajoutés en éditant le fichier
	 text drv_default_mix.lst, avec un nom de fichier par ligne.
	 Lisez l'entête du fichier pour plus d'info (en anglais).
   + Ajout du support des fichiers .GZP de Giant: Citizen Kabuto.
     Précédément dans l'extension pilote drv_giant.
   ! Correction de l'extraction du fichier sho.dni de realMyst 3D (certaines
     entrées sont compressés en zlib mais n'étaient pas décompressés).
   + Ajout du support des fichiers .PAK de Battleforge.
   + Ajout du support des fichiers .ERF de Dragon Age: Origins.
   i Changements internes pour faciliter l'ajout de nouveaux formats.
     Ajout d'une option de compilation pour permettre l'activation de formats
	 de fichiers expérimentaux.
 * Extension de Convertion d'Elbereth v2.2.1 [cnv_pictex]:
   i Utilise désormais l'interface DUCI v4 compatible avec la version 3.
     L'utilisation de cette version de l'extension avec d'anciennes versions de
	 Dragon UnPACKer peu résulter en une fonctionnalité réduite, principalement
	 en raison de la suppression suivante.
   - Suppression des options de conversion utilisant la librairie Vampyre
     Imaging. Redondant avec l'inclusion directe dans Dragon UnPACKer.
 * Extension Pilote InfoZip's ZIP v1.1.3:
   + Ajout de l'extension de fichier .PAK de Heroes of Might & Magic 5 .PAK.
   * Nettoyage de la liste des types de fichiers supportés (doubles, etc..).
   i Changements internes pour faciliter l'ajout de nouveaux formats.
 * Duppi v3.3.3:
   + Ajout de la nouvelle fonctionnalité de DUPP v4: Fichiers obsolettes.
   + Ajout du support de serveurs de téléchargements multiples (lorsqu'un
     serveur échoue le prochain est essayé, ainsi de suite jusqu'à la réussite).
   + Ajout de la vérification du fichier téléchargé (taille et hachage SHA-1).
   + Ajout d'un journal lors de l'installation pour savoir ce qu'il se passe.
   + Ajout de la mise à jour automatique de Dragon UnPACKer.
   * Amélioration des informations fournis à l'utilisateur lors de
     l'installation des fichiers DUPP v4.
   * Code optimizé pour supprimé les unités inutiles suivantes:
       JVCL & JCL
	   VirtualTree
	 Ceci a permis de réduire la taille de l'exécutable de 300kB...
   i Utilisation de curl au lieu de la librairie ICS de Overbyte.
     Ceci afin d'être le plus indépendant de la plateforme possible.
	 Versions actuelles: libcurl v7.21.0 et zlib v1.2.5.
   ! Traduction de tous les textes introduits par le support du format DUPP v4.
     Désolé pour ceux d'entre vous qui ne comprennent pas l'anglais...
   ! Correction d'un petit bug dans le journal.
   ! Correction d'un bug sous Vista/7 avec Aero qui laissait la bannière
     apparaitre sous le texte.
   ! Correction du popup qui affichait pour la mise à jour automatique de
     Dragon UnPACKer même lorsqu'aucun package n'était disponible (par ex:
	 5.2.0b --> 5.4.0a).
   ! Correction de l'URL utilisée lorsque l'utilisateur veut télécharger 
     manuellement une nouvelle version de Dragon UnPACKer.


Version 5.4.0.192
Release A [23/04/2009]

 i Version très mineure, mais qui corrige quelques bugs bien embettants. :p
 i Mise à jour des infos de Ken Taylor (auteur de dniExtract) dans la doc.
 * Ajout d'une erreur lorsque LoadLibrary n'arrive pas a charger un plugin.
 ! Correction de l'écran de démarrage qui n'utilisais pas l'alpha blending sous
   Windows Vista et Seven.
 ! Correction du menu Outils qui n'apparaissait pas en utilisant l'HyperRipper.
 ! Correction du status de maximisation perdu après avoir quitté l'application.
 

Version 5.4.0.191
Release [20/11/2008]

 i Et voilà! 2 ans pour cette nouvelle version! Mais je pense que ça en valais
   la peine! Profitez-en! :)
 * Mise à jour de tous les composants tiers vers les dernières versions:
     Drag and Drop Component Suite Version v4.2
     JEDI Code Library [JCL] v1.102.1 Build 3072
     JEDI Visual Component Library [JVCL] v3.34
     Overbyte ICS v6 Beta 2007/11/14
     Virtual Treeview v4.7.0
 * L'écran des options a été amélioré: Maintenant il y a des icônes et des
   options avancées, les options du Journal d'exécution sont désormais sous
   les options Générales.
 + Ajout de 4 nouvelles options d'association:
   + Vérification des associations au démarrage (toujours re-associer).
   + Utiliser une icône externe (au lieu de celle par défaut)
   + Utiliser une description alternative (au lieu de celle par défaut)
   + Ajout de "Ouvrir avec Dragon UnPACKer 5" dans l'explorateur Windows.
 + Ajout de nouvelles options avancées:
   + Répertoire temporaire (possibilité d'utiliser un répertoire alternatif)
   + Extraction de fichiers par défaut (au lieu d'Ouvrir)
   + Taille de la mémoire cache (utilisée pour l'extraction)
     Ceci n'impacte pas toutes les extensions, certaines extensions utilisent
     le propre taille de mémoire cache.
 * Amélioration du fonctionnement de la langue interne (le Français).
   Désormais basé directement sur un fichier LSF (comme les traductions). Le
   code Delphi est généré automatiquement par Dragon LNG Compiler (option /li).
   Aucun changement pour vous les utilisateurs mais bien plus simple pour moi!
 ! Correction de l'écran de l'HyperRipper qui n'était pas affiché de façon
   modale. 
 * Amélioration du temps de chargement en affichant d'abord l'écran principal
   puis l'activation les extensions.
 + Ajout de l'affichage des librairies et composants utilisés (avec leurs
   numéros de versions) lorsque le journal d'exécution est au niveau moyen ou
   haut.
 + Ajout de l'info JEDI Code Library dans la fenêtre A Propos...
 + Augmentation a 10 du nombre d'historique d'ouverture.
 * Le champs répertoire lors de la sélection d'un répertoire pour "l'Extraction
   vers" est désormais éditable.
 ! Correction du glisser/déposer (le répertoire est créé automatiquement).
 + Ajout d'un élément de menu pour Rechercher de nouvelles version (lance
   Duppi).
 + Ajout d'un lien a coté de la sélection de la langue pour Trouver d'autres
   traductions (lance Duppi).
 + Ajout de la prévisualisation des images/textures!
   Fonctionne grâce à Vampyre Imaging Library v0.26.0 de Marek Mauder.
   La vitesse est bonne (l'affichage est rapide, l'extraction peut être lente).
   C'est pour celà qu'il y a une limite de taille (en octets) qui permet
   d'activer ou non la prévisualisation (par défaut ~1Mo). Cette limite est
   configurable dans les options et peut être désactivée.
   L'affichage peut être complet (taille réelle) ou réduite/augmentée pour
   tenir dans l'espace d'affichage.
 * Extension de Convertion d'Elbereth v2.1.1 [cnv_pictex]:
   i Utilise Vampyre Imaging Library v0.26.0 de Marek Mauder.
   + Ajout des .BMP comme format de convertion pour tous les formats connus.
 * Extension Pilote principale d'Elbereth v2.0.5:
   i Gros nettoyage du code source! J'espère que tout fonctionne encore! ;)
   + Ajout du support des fichiers .COB de Ascendency.
   + Ajout du support des fichiers .DAT de Act of War.
     Grâce à http://wiki.xentax.com/index.php?title=GRAF:Act_Of_War_DAT
   + Ajout du support des fichiers .SFL de AGON
     Grâce à http://wiki.xentax.com/index.php?title=GRAF:AGON_SFL
     Il manque encore l'information sur les dossiers, mais je ne comprend pas
     comment ça marche... Mais bon ça marche sans, donc...
   + Ajout du support (très basique) des fichiers .PAK de Dreamfall: The
     Longest Journey.
     En fait en essayant de comprendre le format de fichier STFU4, j'ai trouvé
     un outils BIEN plus complet pour ce format, n'hésitez pas pour un support
     complet a utiliser cet outils:
     DFTOOLBOX sur http://clanlib.org/~grumbel/
   + Ajout du support des fichiers .XTC et .XWC de Enclave et The Chronicles of
     Riddick: Escape from Butcher Bay. FR#1094221.
   + Ajout du support des fichiers .BNT de Entropia Universe.
   + Ajout du support partiel des fichiers .DAT de F-22 Air Dominance Fighter.
     Partiel car le nom du répertoire, du fichier et l'extension ne sont pas
     récupérés et seul une clé de hashage est affichée (sous forme hexa-
     décimale). C'est le mieux que j'ai pu faire. D'après ce que j'ai compris
     des mails envoyés par Jolly Anger, les noms de fichiers se trouvent dans
     l'EXE du jeu. Mais je ne sais pas comment les obtenir...
     Les fichiers .DAT de Super EF2000 sont aussi supportés (même format).
   + Ajout du support des fichiers .PAK de Florensia.
   + Ajout du support des fichiers .OPK de Sinking Island/L'Ile Noyée.
   + Ajout du support des fichiers .BSA de The Elder Scrolls 4: Oblivion.
     Grâce à http://www.uesp.net/wiki/Tes4Mod:BSA_File_Format
     Allez voir sur cette page si vous désirez créer des archives de ce type,
     il y a des outils gratuit pour ça!
   + Ajout du support des fichiers .VFS de UFO: Aftermath, UFO: Aftershock et
     UFO: Afterlight (le même format pour les 3).
     J'ai commencé le support grâce aux informations du Wiki de XentaX:
     http://wiki.xentax.com/index.php?title=UFO_Aftershock
     Mais il m'a fallu un weekend entier pour comprendre les parties manquantes
     En tout cas, ça marche! ;) Regardez les sources pour les détails sur ce
     format. Je n'ai pas le courage de mettre à jour le Wiki...
   * Amélioration du support des .REZ de LithTech.
     Au lieu de tout lire jusqu'à la fin du fichier (comme un bourrin), il
     utilise un peu de logique ce qui améliore la lecture ENORMEMENT!
   * Amélioration du support des .PAK de Spellforce grâce aux informations
     envoyé par Anonimeitor. Maintenant le nom des répertoires est affiché! :)
   ! Correction de l'ouverture du fichier sound.rez de No One Lives For Ever 2.
 * HyperRipper v5.5d:
   * Fiabilité améliorée grâce au nouveau format DUDI v4 pour les extensions
     HyperRipper. La recherche est particulièrement améliorée (la recherche
     ne s'arrete plus lorsqu'une entrée est trouvée dans la mémoire, elle se
     poursuit jusqu'à la fin). Sous toute logique, plus aucune entrée devrais
     nous échaper désormais! ;)
   - Suppression des options de réglage de la taille de mémoire tampon et du
     repositionnement. Les valeurs sont désormais fixées à 128 Ko et 32 octets
     respectivement. Ceci sont les valeurs optimales pour le nouveau plugin
     avec recherche Boyer-Moore.
   + Si un fichier est ouvert sous Dragon UnPACKer il est automatiquement fermé
     lorsque l'utilisateur appuis sur le bouton Rechercher. Ceci permet
     d'éviter l'"erreur lors de la lecture du fichier" lors de la recherche
     dans le même fichier 2 fois d'affilé).
   ! Correction du bogue (1686603), une fois pour toutes!
     Ceci était causé par une programmation par thread désastreuse de ma part:
     J'attribuais des méthodes et des propriétés dans le thread principal
     depuis la procedure Execute d'un thread).
   ! Correction du temps de réponse, il est désormais possible d'arreter la
     recherche.
   ! Correction d'un bogue de tri grâce au patch de Psych0phobiA. Certains
     fichiers n'étaient pas trouvé.
   * La dernière page utilisée est désormais sauvegardée en fermant la
     fenetre (plus besoin de cliquer sur la page Rechercher a chaque fois).
 * Extension HyperRipper 5.5 d'Elbereth v5.1.0:
   * Vitesse grandement améliorée grâce a une recherche via algorithme
     Boyer-Moore. 450Mo scannés pour trouver des Ogg en moins de 16 secondes!
     Seul la recherche de MPEG audio reste lente (n'utilise pas Boyer-Moore).
   + Ajout du support des fichiers .DDS (FR#1639688)
   ! Correction du bogue #1428079 (manque d'octets en fin de fichiers WAV)
   ! Correction du bogue #1729410 (l'extraction de sous fichiers mp3 créé des
     fichiers incomplets)
     Veuillez noter tout de même que la recherche de flux MPEG Audio est très
     STRICTE. Cela signifie que si le fichier MP3 trouvé contient des erreurs
     de flux il sera peut être découpé par HyperRipper en plusieurs fichiers
     indépendant. C'est normal et il n'est pas possible d'éviter se problème.
     Si vous voyez que les différents fichiers font partie d'un même fichier
     recollez les morceaux... (copy /b 1+2+3) ;)
   * Amélioration de la recherche de flux MPEG Audio (deux fois plus rapide
     la plupart du temps). Cela reste très lent sur mon PC mais c'est mieux que
     rien. ;)
   ! Ajout d'un test simple qui devrais permettre quelques faux positifs.
     (Bogue #1914923 sanity checks in hyperripper)
   + A cadeau (patch) de Psych0phobiA apporte le support des Truevision Targa
     TGA (format RGB "seulement").
 * Duppi v3.0.0:
   i Mis à jour pour fonctionner avec le nouveau nom de composants dans la
     librairie Overbyte ICS v6 HTTP Client.
   + Ajout du support des paquets au format DUPP v3 qui étaient supposer
     corriger le mauvais calcul de CRC qui existait dans les versions
     précédentes. Les anciens fichiers au format DUPP v2 sont toujours
     supportés.
     Remarque: Les formats v2 et v3 sont désapprouvés et ne doivent plus être
     utilisés (le format n'est pas fiable).
   + Ajout du support des paquets au format DUPP v4. Très puissant et sûr!
     Devrais permettre des évolutions en douceur si nécessaire. Il utilise un
     hachage puissant et sûr (SHA256 et SHA512) et permet une compression LZMA
     et Zlib avec possibilité de compression solide.
     A partir de cette version, tous les fichiers D5P seront au format v4.
   + Possibilité d'auto mise à jour.
   + Duppi possède maintenant ses propres fichiers de traduction (ce qui
     permet une mise à jour indépendante par rapport à Dragon UnPACKer). En
     fait cette version pourrais être utilisé avec n'importe quel ancienne
     version de Dragon UnPACKer.


Version 5.2.0.169
Release B [30/01/2006]

 ! Correction bug: En ajoutant la requete 1216790: taille du fichier nécessaire
   j'avais malheureusement cassé 2 anciens mots clés.
 ! Correction des traductions espagnoles et anglaise (mot clés OPT203 manquant)
   Ces fichiers de langue sont compatibles avec les autres version 5.2.0.


Version 5.2.0.168
Release A [29/12/2005]

 + Requete d'ajout 1216790: taille du fichier nécessaire.
 * Main driver v2.0.0 Release A (DUDI v4):
   ! Correction de l'extraction des fichiers .PAK de The Movies (certains
     fichiers avaient une seconde entete de compression... allez savoir
     pourquoi...).
     Merci au Wiki de XentaX pour l'info.


Version 5.2.0.167
Release [23/12/2005]

 i Depuis la dernière version 5.1.2 WIP (il y a 9 mois!), j'ai été trés inactif
   concernant le developpement de Dragon UnPACKer. Mais ces derniers jours je
   me suis rattrapé! :) Voila le résultat: Une nouvelle version pour 2005
   (juste à temps).
 + Possibilité d'appliquer une notion de priorité aux différents plugins de
   Driver. Quel en est l'utilité ?
   Cela permet aux utilisateurs chevronnés de preférer un driver plutôt qu'un
   autre lors de l'ouverture d'un fichier.
   Prenons un exemple:
   Si vous voulez que drv_mix essaye d'ouvrir un fichier avant drv_default vous
   donnerez a drv_mix une priorité plus élevée que celle de drv_default.
   Priorité maximum: 200
   Priorité minimum:   0
 + Nouvelle boite de dialogue lors d'une erreur. J'espère que cela permettra un
   rapport d'erreurs plus efficace. (Pas utilisé partout, mais suffisament).
 + Ajout d'un journal d'exécution à l'interface.
   Il est possible de le cacher (astuce: click droit ou dans les options).
 + Ajout d'un nouvel onglet pour le journal d'exécution dans les options.
 + Nouveau système de plugin pour les drivers et les conversions
   (respectivement DUCI v3 et DUDI v4).
   Ceci permet une conversion directe (en mémoire, sans fichier remporaire) et
   donc supposement plus rapide. Ce système a été fait en vu de l'option de
   prévisualisation.
 * Amélioration de l'HyperRipper et de son plugin pour supporter les fichiers
   trés gros (plus de 2Go).
 ! Correction bug #1118661: Echec sur les fichiers trés gros
 ! Correction bug #1066079: Le texte "Drivers" ne pouvait pas être traduit
 * Plugin de conversion est désormais en v2.0.1 (DUCI v3):
   + Nouvelle fonctions de conversion utilisant les flux en entrée/sortie.
   ! Correction de quelques bugs (je ne suis pas sûr que c'était une régression
     de l'implémentation des flux).
 * Main driver v2.0.0 (DUDI v4):
   + Nouvelle fonction d'extraction qui utilise un flux en sortie.
   + Ajout de l'affichage de la progression pour pas mal de formats.
   + Ajout du support des fichiers .BAR de Age of Empires 3
   + Ajout du support des fichiers .STUFF & .LUG de Black & White 2
   + Ajout du support des fichiers .FPK de Civilization 4
   + Ajout du support des fichiers .LUG de Fable: The Lost Chapters
   + Ajout du support des fichiers .ARCH00 de F.E.A.R.
   + Ajout du support des fichiers .DAT de LEGO Star Wars
   + Ajout du support des fichiers .BIG de The Lord of the Rings: Battle for
     Middle Earth
   + Ajout du support des fichiers .BIG & .LUG de The Movies
 * UT Packages driver v2.3.0 (DUDI v4):
   * Utilise TUTPackages v2.3-cvs (09/05/2004)
     Ceci est certainement la dernière version de cette librairie par Antonio
     Cordero.
     Je l'ai modifiée un petit peu pour permettre l'extraction vers un flux.
   + Ajout de la structure de Game Hint (astuce sur le jeu). Ceci permet à la
     librairie d'avoir une idée du jeu duquel le fichier ouvert est tiré. Pour
     chaque fichier ouvert une popup vous demandera de quel jeu il sagit à
     choisir dans une liste. Si le jeu n'est pas dans la liste il ne sera
     vraissemblablement pas supporté.
 * ZIP driver v1.1.0 (DUDI v4):
   i Utilise désormais UnZip.pas de Gerke Preussner <j3rky@gerke-preussner.de>
     InfoZIP UnZip for Delphi Wrapper (http://www.gerke-preussner.de)
   * Mise à jour de la DLL: UnZip32.Dll (InfoZip) v5.5.2.
   i Cette version du plugin extrait les entrées directement entierement en
     mémoire puis l'écrit dans un fichier. Ceci pourrait poser des problèmes de
     performances (pas chez moi). Si nécessaire une option pour passer par le
     disque dur directement pour les gros fichiers sera rajoutée.
 * Duppi v2.1.0:
   + Utilise désormais le nouveau serveur de mise à jours Dragon UnPACKer [DUS]
     version 3 (programmé en PHP, sources incluses).
     Cela signifie que Duppi n'affichera désormais que les mises à jours et
     traductions correspondantes à votre version de Dragon UnPACKer.
   + Il est désormais possible de récuperer de nouvelles traductions
     directement depuis Internet depuis Duppi!
   + Ajout du support de la récupération des versions pour les 3 nouvelles
     interfaces de plugins (DUCI v3, DUDI v4 et DUHI v3)
   ! Correction du bug #1066080: Texte "InfoLab" lors de la connection serveur
   i Compilé avec le support des fichiers de langues en version 9.


Version 5.0.0.134
Release [17/07/2004]

 i Je pense qu'il était temps d'avoir une version stable. Pendant les 2
   derniers mois j'ai reçu 6 rapports de bugs (3 ont été corrigé, 2 ne pouvais
   pas être corrigé et 1 n'a pas pu être reproduit).
   J'aurais aimer pouvoir inclure le manuel d'utilisation et l'aide avant la
   version stable (david_s_tr travail encore dessus). Mais j'ai quelques plans
   qui nécessite des changements important dans le noyau de Dragon UnPACKer,
   c'est pour cela que je vais créer une branche de developpement (5.1) juste
   après la sortie de la 5.0.
 ! Correction bug #958620 : Probleme de traduction lors du lancement d'un
   fichier au format inconnu.
 ! Correction bug #958622 : Probleme dans le dialogue de creation de liste (la
   liste combo n'affichait que "v").
 * Main Driver v1.3.4 Release A:
   i Ancien nom "Elbereth's Main Driver".
   + Ajout du support des fichiers .PAK de Painkiller. [En partie grace aux
     informations de MrMouse]
   + Ajout du support des fichiers .TEX de Hitman: Contracts.
   + Ajout du support des fichiers .PRM de Hitman: Contracts.
     Il n'y a pas de nom d'entrées dans ces fichiers, donc le plugin en genere
     automatiquement. Ne vous basez donc pas sur le nom des fichiers.
   + Ajout du support des fichiers .BIN de Cyberbykes [Requete #968745].
 * Picture/Textures Convert v1.0.7:
   ! Correction de quelques bugs dans le createur de palettes (auteur et nom).
   + Ajout du suppot des textures des jeux utilisant le Glacier Engine
     (Hitman 2: Silent Assassin, Hitman: Contracts, Freedom Fighters, etc..) :
      - DXT1 vers DDS (compressé DXT1)
      - DXT3 vers DDS (compressé DXT3)
      - PALN vers TGA 32bpp avec canal alpha
      - RGBA vers TGA 32bpp avec canal alpha
 * Duppi v2.0.3:
   * L'URL où les informations sont récupérées a été mise à jour (devrait être
     plus rapide que l'ancienne). Les anciennes versions de Duppi (avec
     l'ancienne URL) continueront de fonctionner.
   ! Correction bug #958619 : Titre du dialogue de configuration du proxy.


Version 5.0.0.129
Release Candidate 4 [08/05/2004]

 i Le changement majeur que cette version introduit est le passage en open
   source sous la licence Mozilla Public Licence 1.1.
   Le code source est disponible sur Sourceforge. Si vous voulez m'aider à
   continuer le développement de Dragon UnPACKer et que vous connaissez le
   Delphi n'hésitez pas et inscrivez vous comme développeur sur Sourceforge.
   J'ai beaucoup moins de temps depuis octobre 2003 pour travailler sur Dragon
   UnPACKer alors si je reste le seul à travailler dessus n'esperez pas une
   fréquence importante de versions.
 + Nouveau format des fichiers de traduction (DLNG v4).
   J'espère que cela corrigera les problèmes de fontes pour certaines
   traductions.
 * Elbereth's Main Driver v1.3.1 RC:
   + Ajout du support des fichiers .RES et XRS des jeux Pixel Painters.
   + Ajout du support des fichiers .BIG de Command & Conquer: Generals.
   + Ajout du support (préliminaire) des fichiers .PCK de Commandos 3 .PCK.
     Les fichiers sont partiellement cryptés et la méthode de décryptage est
     (bien que trés fiable) assez hasardeuse...
 ! Correction de deux bugs dans l'HyperRipper trouvés par Voodoo.
   

Version 5.0.0.127
Release Candidate 3 [26/09/2003]

 i Ceci est la premiere version qui a été testée par l'equipe de beta testeurs.
   En conclusion elle devrait etre tres stable.
 ! Correction du bug où les icones n'étaient pas lu depuis le registre Windows
   (si l'option était choisie) mais à partir du fichier LOOK lors du resultat
   d'une recherche.
 ! Correction d'un bug cosmetique dans la fenetre des options.
 * Nouvelle fenetre "A Propos de". Désormais toute la liste des pseudos des
   Beta testeurs apparait. Il y a aussi la liste des personnes ayant fait une
   traduction pour Dragon UnPACKer 5.
 * Une ENORME optimisation de la navigation dans les répertoires contenant des
   milliers d'entrées. C'est désormais instantané!
   Ceci à été obtenu grâce à une meilleure utilisation de VirtualTree et dans
   une moindre mesure en utilisant un cache répertoire.
     Méthode v5.0.0 RC2             5000ms
     Sans mise en cache répertoire    50ms
     Avec mise en cache répertoire     0ms
 ! Correction de deux bugs cosmetiques dans le menu options (Association et
   Look n'emmenaient pas sur la bonne page des options).
 ! Correction d'un bug dans la fenetre des options qui causait une erreur de
   type "Violation d'accés" quand aucun plugin n'était trouvé de type Driver,
   Convert et/ou HyperRipper.
 ! Correction de messages manquants pour deux erreurs pour les plugins de type
   HyperRipper.
 ! Correction d'un bug dans la fenetre des options où la liste de plugins
   HyperRipper utilisait l'index du plugin de convertion actuellement
   sélectionné (au lieu d'utiliser son propre index).
 i Mise à jour de l'email et de l'URL des 3 modèles "Creation de liste".
 * Implémentation DUHI (Dragon UnPACKer HyperRipper plugin Interface) v2.
   Ceci permet aux fenetres crées par le plugin d'être considerée comme faisant
   partie de l'application principale.
   Cette version reste compatible avec DUHI v1 et v2.
 * Implémentation DUHI (Dragon UnPACKer Convert plugin Interface) v2.
   Ceci permet aux fenetres crées par le plugin d'être considerée comme faisant
   partie de l'application principale.
   Cette version reste compatible avec DUCI v1 et v2.
 * Implémentation DUHI (Dragon UnPACKer Driver plugin Interface) v3.
   Ceci permet aux fenetres crées par le plugin d'être considerée comme faisant
   partie de l'application principale.
   Cette version reste compatible avec DUDI v1, v2 et v3.
 * Elbereth's Main Driver v1.2.8 RC:
   + Ajout du support des fichiers .RFA de Battlefield 1942 version complete
     (pas demo uniquement comme précedement). Traduction du code C de
     décompression à partir de RAT v0.5.0, Refractor2 Archive Tool vers Delphi
     Pascal. Code C original de:
       Tonto Rostenfaunt <tonto@linuxmail.org>
       Blackjap McGee    <blackjap@hawaii.rr.com>
     Vous trouverez RAT sur: http://r2at.sourceforge.net/
     Le parsing des RFA à été codé à partir de rien du tout.
     Je peux envoyer le code de decompression (Delphi Pascal) sur simple
     demande.
   + Ajout du support des fichiers .ADF de GTA: Vice City.
     Les fichiers ADF sont de simple MP3 cryptés donc en ouvrant un ADF vous ne
     verrez qu'un MP3 à l'"intérieur".
 + Elbereth's Picture/Textures Convert v1.0.4 Beta:
   i Le plugin utilise désormais DUCI v2.
   ! Correction de la fenetre de convertion qui n'étaient pas considerée comme
     faisant partie de l'application principale.
     (alt+TAB fonctionne correctement maintenant)
   + Ajout d'une boite de dialogue de configuration permettant de gérer les
     palettes.
 i Elbereth's Main HyperRipper plugin v5.0.1 Release C:
   i Le plugin utilise désormais DUHI v2.
   ! Correction de la fenetre de configuration MPEG Audio qui n'étaient pas
     considerée comme faisant partie de l'application principale.
     (alt+TAB fonctionne correctement maintenant)


Version 5.0.0.119
Release Candidate 2 [08/09/2003]

 i Comme vous avez pu le remarqué je me suis débarassé du nom et de l'URL d
   "Dragon Software". Le résultat est que toutes les URL dans drgunpack.exe et
   Duppi sont devenues:
   http://www.dragonunpacker.com ou http://www.elberethzone.net
 ! Correction de deux petits bugs cosmetiques indiqués par Andrew Bondar. :)
   Pour information:
     "Aucun" affiché en bas a droite au demarrage.
     PnlComment affiché dans les informations de drivers.
 ! Correction d'un bug dans l'application principale quand une exception
   inconnue était levée par un plugin (désormais affiche le message au lieu de
   "%e").
 * Ajout d'un indicateur de chargement lors du changement de répertoire.
   Ainsi vous saurez que Dragon UnPACKer n'a pas planté.
 + Ajout du support de la nouvelle génération de plugins drivers (utilisant
   DUDI v2). Si vous etes développeur ceci corrige quelque lacune dans DUDI v1.
   Pour information les plugins suivant (en développement) utilise DUDI v2:
   drv_multiex               MultiEx.dll Wrapper
   drv_11th (final version)  Support des fichiers 11th Hour & 7th Guest
 ! Correction d'un bug où la racine du fichier était chargée deux fois lors de
   l'ouverture initiale du fichier.
 - Désactivation de la sécurité qui obligeait à avoir le fichier
   drv_default.d5d. Cela signifie que cette version peut fonctionner sans le
   driver drv_default.d5d. 
 ! Correction de quelques microscopiques bugs cosmétiques (b au lieu de o dans
   la mesure de vitesse/mémoire dans l'HyperRipper).
 * Optimisation de la gestion des données (utilisation de pointeurs au lieu de
   copier les valeurs quand cela était possible).
 * Maintenant les répertoires dans l'arbre d'index sont triés.
 ! Correction de la position du panneau de status.
 * Elbereth's Main Driver v1.2.7 RC:
   + Ajout du support des .PAK et .GL de Star Crusader.
     (Je ne connais pas le format des images dans les fichiers .GL. J'ai
      uniquement vérifié que ce n'était pas des images PCX. Si vous connaissez
      le format contactez moi pour que je puisse ajouter la bonne extension)
   ! Correction du support des .BUN de Monkey Island 3.
   + Ajout des .REZ de Tron 2.0 à la liste des jeux supportés.
 * Duppi v2.0.2:
   * Amélioré pour qu'il affiche les informations sur les plugins de type
     Convert et HyperRipper.
   * Implémentation de plusieurs possibilités du format de fichier D5P:
     + Ajout du support du "nouveau" format D5P version 2.
     + Détection de la version de Duppi nécessaire depuis le fichier D5P.
     + Applique l'information de version de Dragon UnPACKer 5 nécessaire.
     + Banière personnalisé à partir du fichier D5P est désormais affichée (si
       disponible).
   ! Correction d'un petit (mais important) bug dans Duppi. Il était impossible
     d'installer les fichiers dans le sous-répertoire indiqué dans le D5P.
     Le programme de confection de fichiers D5P (bientot disponible)
     n'utilisait cette option. Du coup tous les D5P disponibles fonctionnais
     avec les anciennes versions de Duppi.
   + Ajout du support pour les plugins HyperRipper.
 + Elbereth's Picture/Textures Convert v1.0.3 Beta:
   + Ajout du support des textures .TEX de Bloodrayne (PC).
     Convertion vers BMP (8bpp) et TGA (8bpp et 24bpp).
     Utilisation des informations sur les textures TEX données dans les forums
     de Bloodrayne.co.uk.
 i Elbereth's Main HyperRipper plugin v5.0.1 Release B:
   + Ajout du support du trés demandé Ogg Stream (Ogg Vorbis par ex).


Version 5.0.0.109
Release Candidate 1 [29-06-2003]

 ! Correction du bug ou les couleurs du menu de l'application changeaient toute
   seules...
   (Utilisation du composant TJvMainMenu du projet JEDI)
 * Mise à jour du composant VirtualTreeView en v3.8.3.
 ! Correction d'un bug dans l'application principale.
   Access violation lors d'un double click droit sur la liste de droite.
 ! Correction d'un petit bug de couleur dans le menu popup de la liste de
   droite.
 ! Correction d'une erreur de message non traduit (quand un fichier ne pouvais
   etre ouvert). Il était toujours en français.
 ! Correction d'un bug ou tous les fichiers etaient extrait dans le répertoire
   de DUP5 (extraction multiple et par sous-répertoire).
 * Nouvelle interface de sélection d'un répertoire (lors de l'extraction
   multiple ou par sous-répertoires). Il est désormais possible de créer un
   répertoire.
 ! Correction d'un petit bug de couleur dans le menu popup de la liste de
   gauche.
 * Desormais DUP5 vérifie que le fichier qu'il tente d'ouvrir existe avant de
   contacter les plugins.
 * Mise à jour du HyperRipper en version 5.0a:
   * Changement des valeurs par défaut de mémoire tampon depuis les valeurs
     beaucoup trop grandes (32Ko, 64Ko et 128Ko) vers des valeurs offrant une
     bien meilleure performance (256 octets, 512 octets et 1Ko).
     Remarque: Si vous avez déjà utilisé le HyperRipper v5.0 vous devrez aller
               dans les options avancées pour changer la taille du tampon de
               mémoire.
   + Ajout d'une nouvelle méthode de nommage des fichiers trouvé, aller voir
     dans les options avancées.
 * Le composant de la liste de gauche est désormais un TVirtualTreeView.
   Concretement a part l'icone sélectionnée semi transparente vous ne verrez
   aucune différence. En fait cela devrait être plus rapide et moins gourmand
   en mémoire. Enfin en pratique chez moi ca ne change rien. :)
   De toutes façons cela devrait permettre d'amélioré l'aspet visuel dans le
   future si nécessaire.
 + Ajout de toutes les routines d'appel de panneau de configuration et de
   boite de A Propos pour les plugins dans Dragon UnPACKer.
   (J'ai du coup rajouté des boites de A Propos dans tous mes plugins)
 * Elbereth's Main Driver v1.2.5 RC (anciennement Default Driver):
   + Ajout du support des RES de Rage of Mages et Rage of Mages 2.
 * Elbereth's HyperRipper 5 Default plugin (v5.0.0 Release B):
   ! Correction d'un minuscule bug cosmetique ("ave" au lieu de "Wave").
 * Elbereth's Picture/Textures Convert plugin (v1.0.2 Beta):
   + Ajout de la création de palettes.
     Pour cela cliquez sur le bouton Ajouter a coté de la liste des palettes
     (lors de la sélection d'une palette). Puis ouvrez le fichier contenant la
     palette (cela peut être une BMP 8Bpp, une PCX, une palette Microsoft, une
     palette Jasc PSP ou une palette brute).
     

Version 5.0.0.95
Beta 4 [26-04-2003]

 ! La Beta 3 ne fonctionnais pas sous Windows 98. Corrigé.
 - Suppression des menus style XP (totalement). Plusieurs raisons:
   1) Ils empechaient les langues codé sur plusieurs caracteres de s'afficher
      dans les menus (ex: Russe, Japonais, Perse, etc..)
   2) L'option de desactivation ne fonctionnais pas du tout.
   3) L'aspect du menu est tres bien comme ca :)
 * Gros nettoyage du code, l'executable fait 500ko de moins.
 ! Correction des images de l'ecran Splash et About.
 * Default Driver v1.2.3 Beta:
   + Ajout du support des fichiers .CPR de Port Royale.
   + Ajout du support des fichiers .SQH de Harbinger.
     Ce format possede des milliers de répertoires (environ 5000) et cela
     ralenti enormement Dragon UnPACKer 5. J'espere remedier a ce probleme
     pour la prochaine version.
   + Ajout des fichiers .REZ de Purge a la liste des jeux supportés.
   + Ajout des fichiers .CPR de Patrician II a la liste des jeux supportés.
     (Merci a Felix Riemann)
 * UT Package Driver v2.1.0:
   + Ajout du support de Unreal 2.
   i Support "non-officiel" de Splinter Cell (non testé).


Version 5.0.0.86
Beta 3 [08-04-2003]

 ! Correction de quelques bugs cosmetiques sous WinXP. (Dans la fenetre des
   options)
 * Mise a jour de VirtualTreeView de la v3.6.2 a la v3.7.4.
 * Quelques changements dans la fenetre A Propos de Dragon UnPACKer pour
   indiquer la date et l'heure de la compilation.
 * Ajout de l'outils de création d'une liste d'entrée avec toutes les options:
   Liste de toutes les entrées, seulement les entrées du répertoire actuel
   (avec ou sans les sous-répertoires) ou uniquement les entrées selectionnées.
   Tri des entrées (par nom, taille ou position).
   Modèles inclus:
     Dragon UnPACKer 4 HTML Style v1.1b
     Text Database v1.0
     XML Database v1.0
 * Desormais les icones pour les types de fichiers affiché dans Dragon UnPACKer
   sont prises dans le registre Windows. Cela signifie que vous aures les memes
   icones dans Dragon UnPACKer que dans l'explorateur Windows. :)
   J'ai tout de meme laissé une option pour pouvoir desactiver cette fonction
   et utiliser les icones internes.
 * Nouvelle fenetre de gestion des Erreurs, mais elle n'est pas utilisée... :P
 * Duppi v2.0.0:
   + Mise a jour via Internet:
     Vous permet de rechercher sur Internet d'eventuelles mises a jour des
     drivers. Permet ensuite de les telecharger et de les installer.
     Tous les telechargements sont placés dans le sous-répertoire Download de
     Dragon UnPACKer.
   + Desormais en lancant Duppi vous avez le choix entre faire une mise a jour
     via Internet et installer un package que vous avez sur le disque dur.
 * HyperRipper Default v5.0.0 Release A:
   ! Le bouton Configurer etait cliquable pour les formats IT et S3M (il ne
     devais pas l'être).
 * Picture/Textures Convert v1.0.1 Beta:
   + Desormais le plugin ce souvient de la derniere palette utilisée.
   i Mise a jour de la palette Shadow Warrior avec de bien meilleures couleurs.
 * Default Driver v1.2.2 Beta:
   + Ajout du support des fichiers .BAR de Age of Mythology.
   + Ajout du support des fichiers .POD de BloodRayne.
     Testés uniquement sur la demo PC.
   + Ajout du support des fichiers .007 de James Bond: NightFire.
   + Ajout de No One Lives for Ever 2 a la liste des jeux supportés.
   + Ajout du support des fichiers .SAK de Postal.
     Testé uniquement sur la Demo Postal Plus.
   ! Correction du support des fichiers .SLF de Jagged Alliance 2.
   ! Correction de l'extraction de données non-compressées depuis les fichiers
     RFH/RFD de Emperor: Battle for Dune (fichiers extraits ayant une taille de
     0 octets). [Rapporté par Andrei Zharnasek]
   * Utilisation de la meme methode d'extraction que dans le programme
     principal. Permet d'afficher le pourcentage de completion.
 * UT Package Driver v2.0.0 Rel.A:
   i Utilise la librairie TUTPackage v2.0 de Antonio Cordero Balcazar avec
     support du jeu UT2003 et support (partiel) de Army Operation.
   * Bien meilleur support de UT2003. :)
   i Desormais le numero de version du driver indique le numero de version de
     la librairie TUTPackage utilisée (v2.0.x = TUTPackage v2.0).
     Ainsi si le numero de version majeure et mineure ne change pas vous
     saurez que les changements sont vraiment mineurs. :)
   ! Correction d'un enorme bug. Lorsque vous vouliez extraire des sons depuis
     un fichier UAX le driver tentais d'ecrire des données brutes sur le disque
     H:\ (deboguage..). Si ce disque n'existait pas vous aviez une erreur qui
     vous empechais d'extraire des sons. Désolé...
   i Veuillez noter que Unreal 2 N'est PAS encore supporté!
 * ZIP Driver v1.0.2:
   * Mise a jour de UnZip32.Dll en v5.5.0.
     (Ajoutant le support de la methode de compression PkZip's Deflate64(tm) et
      corrigeant quelques bugs de sécurité).
   + Ajout de Line of Sight: Vietnam .ZA a la liste des extensions supportées.
   + Ajout de Master of Orion 3 .MOB a la liste des extensions supportées.


Version 5.0.0.77
Beta 2 [18-10-2002]

 + Ajout du HyperRipper v5.0!
   i Meme formats supportés que dans DUP4.
   i Beaucoup plus fiable et efficace que le HyperRipper v4.2 (DUP4)!
   i Quelques options permettant d'avoir un plus grand controle. :)
   i Ecriture du nouveau format de fichier HyperRipper (HRF) version 3.0, mais
     aussi des anciennes version 1 et 2 (version 0 non supportée).
   i Pour afficher le panneau de configuration du MPEG Audio cliquez sur MPEG
     Audio dans l'onglet Formats puis sur le bouton Configurer.
 + Ajout de l'extraction sans convertion de fichiers par glicer/deplacer.
   (De Dragon UnPACKer vers l'explorateur par exemple)
 + Désormais en double-clickant sur un fichier il sera extrait et ouvert par
   l'éditeur par défaut de Windows pour se type de fichiers.
 * Les menus sont désormais au style XP (comme dans Office XP).
   Si vous préferrez l'ancien style classique allez dans les options puis
   Look/Icônes et décochez la case Style XP pour les menus.
 + Ajout de l'affichage style Windows XP (uniquement sous Windows XP).
 + BarfHappy a fait de superbes icones pour les menus, popups et barre d'outil.
 ! Correction de l'exception "EAccessViolation" quand on cliquait sur un
   fichier sans extension. (bug trouvé par Felix Riemann)
 ! Correction d'un bug quand plusieurs drivers voulaient ouvrir le même format
   de fichier. (bug trouvé par Felix Riemann)
 ! Ajout de 2 traductions manquantes dans les options. (bug trouvé par Fabrizio
   Degni)
 + Ajout d'un message d'erreur si un plugin ouvre un fichier vide (avec 0
   entrées). (Demandé par Nullpointer)
 ! Correction d'un bug quand on essayais d'ouvrir un fichier vide plusieurs
   fois.
 + Ajout de la navigation via le clavier dans les options. (demandé par
   Nullpointer)
 + Ajout de la possibilité de quitter les options en appuyant sur Echap.
   (Demandé par Nullpointer)
 * Duppi v1.0.1:
   + Affichage de la version du package.
   * Affichage style Windows XP (uniquement sous Windows XP).
 * Default Driver v1.1.4 Beta:
   + Ajout du support des fichiers .RFA de la Demo de Battlefield 1942.
     PAS DE LA VERSION FINALE.
   + Ajout du support des fichiers IMG/DIR de GTA3.
   + Ajout du support des fichiers HyperRipper .HRF version 3.0.
     Affichage désormais de la version du fichier HRF ouvert (ex: HRF1 pour des
     fichiers de version 1)
   + Ajout du support des fichiers .SIN de Sin.
   + Ajout du support des fichiers .PAK de Zanzarah.
     Testé uniquement sur la démo.
   + Ajout de F22 Lightning 3 .PFF dans la liste des jeux supportés.
   + Ajout du support des fichiers .VOL de Earth Siege 2 et de Tribes.
   ! Correction du support des fichiers PFF3 de Novalogic (.PFF) quand l'option
     "Détection intelligente des formats" était cochée.
 * UT Packages Drivers v1.0.4 Beta:
   + Extraction des sons de UT2003 et de Undying devrais fonctionner désormais.
   + Ajout de Undying dans la liste des jeux supportés.


Version 5.0.0.60
Beta 1 [28-07-2002]

 i Recodage complet sous Borland Delphi 6. Plus rapide, meilleure gestion de la
   mémoire, support des fichiers gigantesques (9223372 Tb!!!), aucune limite
   fixée dans le nombre de fichiers dans la liste (limité par la mémoire).
 * Systeme de plugins pour la gestion des formats de fichiers et pour la
   convertion de fichiers.
 i Pleins de formats inédits (Unreal Tournament par ex), des formats améliorés
   (support total des fichiers de Giants et de Emperor: Battle for Dune), ..
 - Cette version n'inclus pas (en comparaison avec la derniere version 4):
    Le HyperRipper qui n'a pas encore été completement codé
    La faculté de créé des listes de fichiers (texte et html)
    La création et l'edition de fichiers PAK de Quake/Half-Life
    Certains formats de fichiers (ex: Doom, Baldur's Gate, etc..)


 i Retrouvez les historiques des versions 4 dans des fichiers a part sur le site
   officiel:  http://www.elberethzone.net/index.php?page=dup4
   
   De la        A la     
   Version      Version       Fichier             Description
   4.00.42      4.22.87       historique-v4.txt   Historique des versions 4


Recapitulatif anciennes versions:
---------------------------------

J'ai perdu les sources de toutes les versions avant la 5.

Version 5 (Octobre 2001)
Redeveloppement complet de Dragon UnPACKer sous Delphi 6/7.
Utilisation de plugins pour la lecture des formats.
Conception modulaire.

Version 4 (mi-1999)
Redeveloppement complet de Dragon UnPACKer sous Visual Basic 5.
La derniere version distribuée fut la v4.22.87 Release A.

Version 3 (1998)
Essai d'interface style explorateur pour la v2..
Aucune version 3 ne fut distribuée.
Je developpais les version 2 et 3 a la fois quand un crash disk m'a fait
perdre toutes les sources.

Version 2 (Juin 1998)
Version sous Windows de Quake UnPACKer supportant beaucoup plus de formats..
Interface tres moche...
La derniere version distribuée fut la v2.00.9 Alpha.

Version 1 (Avril 1997)
Programme sous DOS permettant de lire les .PAK de Quake 1 et quelques fichiers
.PAK de Quake 2. Le programme s'appelais alors Quake UnPACKer.
La derniere version distribuée fut la v1.10 Finale.

Version 0 (1997)
Programme sous DOS. Versions Alpha/Beta de Quake UnPACKer.


Page de Developpement Beta (Kezako?):
-------------------------------------

Cette page permet de voir un journal des derniers developpement sur Dragon
UnPACKer 5. Vous pourrez aussi y trouver d'autres informations sur le
developpement comme des nouvelles versions des plugins, etc..
     
http://www.elberethzone.net/index.php?page=dup5dev

===============================================================================