Dragon UnPACKer v5.2.0                                      MPL 1.1 open source
par Alexande "Elbereth" Devilliers                                   23/12/2005
===============================================================================

  ** Français ** (see Readme.txt for english)

  ** Pour savoir ce qu'il y a de nouveau dans cette version voir le
     fichier historique.txt

  Index:
   1. License et Informations de Distribution
   2. Description du programme
   3. Installation
   4. Necessaire au fonctionnement
   5. Comment l'utiliser
   6. HyperRipper
   7. Options
   8. Formats Supportés
   9. Contacts
  10. Remerciements Speciaux
  

===============================================================================
 1. LICENSE ET INFORMATIONS DE DISTRIBUTION
-------------------------------------------------------------------------------

 Ce programme est open source via la licence Mozilla Public Licence 1.1 (voir
le fichier LICENCE.txt pour le détail de la licence).

 Rapidement: - Utilisation entièrement gratuite
             - Source code disponible (voir http://www.dragonunpacker.com)

 Toutes les versions publiques (beta, release candidate ou finale) peuvent etre
distribuée via n'importe quel media (ex: CD-Rom, FTP, HTTP, etc..). Mais tous
les fichiers textes doivent rester intact dans le fichier zip, et aucun autre
fichier ne doit etre rajouté.

 Le programme est distribuée sous deux formes (meme contenu):
    SETUP - ~2.2mo - dup520cinthia-setup.exe  - Avec install/desinstall
       7Z - ~1.9mo - dup520cinthia.7z         - Archive 7-Zip (v4.32)

===============================================================================
 2. DESCRIPTION DU PROGRAMME
-------------------------------------------------------------------------------

 Il vous permet tout simplement de lire les gros fichiers de jeux comme par
exemple pour Quake 2 (allez voir dans le sous-répertoire BaseQ2 vous y
trouverez un fichier du nom de PAK0.PAK assez volumineux qui contient les
graphismes, sons, etc.. de Quake 2) et ensuite d'extraire vers des fichiers
se qu'ils contiennent. Mais il peux aussi convertir quelques formats de
fichiers vers des formats 'lisibles' (comme par exemple des fichiers .ART de
Duke Nukem 3D vers des fichiers Windows BitMaP .BMP).

 Cette version 5 apporte une conception modulaire et extensible via des plugins
externes, une vitesse et une gestion de la memoire bien meilleure que pour la
version 4.

 Voir la section FORMATS SUPPORTEES pour savoir quels fichiers peuvent etre lu.


===============================================================================
 3. INSTALLATION
-------------------------------------------------------------------------------

 Si vous avez la version installable (distribution SETUP en .exe) alors vous
n'avez rien a faire. Et dailleurs si vous lisez ceci c'est que vous avez déjà
installé le programme.

 Sinon decompressée l'archive RAR dans le répertoire de votre choix (répertoire
d'installation) et lancez Dragon UnPACKer 5 pour configurer la langue et les
associations de fichiers dans les options.
 
 Voici la liste des fichiers que vous devriez avoir.
 (si vous n'avez pas ses fichiers allez telecharger Dragon UnPACKer sur la
  page officielle, voir fin du fichier)

 drgunpack5.exe             2770 Ko
 drgunpack5.exe.sig            1 Ko  Signature GnuPG du fichier drgunpack5.exe
 file_id.diz                   1 Ko
 historique.txt               30 Ko
 lisezmoi.txt                 43 Ko
 readme.txt                   40 Ko
 whatsnew.txt                 27 Ko
 
 data\
 default.dulk                 40 Ko  Look par défaut
+english.lng                  11 Ko  Traduction	 anglaise de DUP5
 homepage.uht                 22 Ko  Modele de creation de liste "DUP4 Style"
+spanish.lng                  11 Ko  Traduction espagnole de DUP5
 text-db.uht                   6 Ko  Modele de creation de liste "Text DB"
 xml-db.uht                    6 Ko  Modele de creation de liste "XML DB"

 data\convert\
 Blood.dpal                    1 Ko  Palette de couleurs de Blood
 cnv_pictex.d5c              459 Ko  Plugin convertion textures (v2.0.1)
 Doom.dpal                     1 Ko  Palette de couleurs de Doom
 Duke3D.dpal                   1 Ko  Palette de couleurs de Duke Nukem 3D
 Quake 1.dpal                  1 Ko  Palette de couleurs de Quake
 Quake 2.dpal                  1 Ko  Palette de couleurs de Quake 2
 Shadow Warrior.dpal           1 Ko  Palette de couleurs de Shadow Warrior
 
 data\drivers\
 drv_11th.d5d                410 Ko  Plugin Driver 11th Hour (v1.0.0 Beta 2)
 drv_default.d5d             219 Ko  Plugin Driver principal (v2.0.0)
 drv_giants.d5d               96 Ko  Plugin Driver Giants GZP (v1.0.2)
 drv_mix.d5d                  64 Ko  Plugin Driver WestWood MIX (v1.1.4 Beta)
                                     Par Felix Riemann
 drv_ut.d5d                  669 Ko  Plugin Driver UT Packages (v2.3.0)
 drv_zip.d5d                  98 Ko  Plugin Driver ZIP (v1.1.0)
 unzip32.dll                 100 Ko  Info-Zip's UnZip32.Dll v5.5.2

 data\hyperripper\
 hr_default.d5h              517 Ko  Plugin HyperRipper par défaut (v5.0.2)

 utils\
 duppi.exe                   885 Ko  Instalateur de packages de DUP5 (v2.1.0)
 hrf_30_spec.txt               7 Ko  Specification des fichiers HyperRipper 3.0

 utils\templates\
 duhtcomp.exe                116 Ko  Compilateur de fichier .UHT
 duhtcomp.txt                  5 Ko  Documentation du compilateur UHT
 ex-homepage.zip              23 Ko  Sources du modele homepage.uht
 ex-text.zip                   8 Ko  Sources du modele text-db.uht
 ex-xml.zip                    7 Ko  Sources du modele xml-db.uht
 
 utils\translation\
 dlngc.exe                   124 Ko  Compilateur de fichier .LNG
 dlngc.txt                     3 Ko  Documentation du compilateur LNG
 english-520-changes.txt       4 Ko  Changements english.ls 5.0.0 -> 5.2.0
 english.ls                   20 Ko  Source de la traduction anglaise
 english-beta2-changes.txt     4 Ko  Changements english.ls 5.0.0 Beta 1 -> 2
 english-beta3-changes.txt     4 Ko  Changements english.ls 5.0.0 Beta 2 -> 3
 english-rc1-changes.txt       2 Ko  Changements english.ls 5.0.0 Beta 3 -> RC1
 english-rc2-changes.txt       2 Ko  Changements english.ls 5.0.0 RC1 -> RC2
 english-rc3-changes.txt       3 Ko  Changements english.ls 5.0.0 RC2 -> RC3
 flag_sp.bmp                   1 Ko  Icone du drapeau de l'Espagne
 flag_us.bmp                   1 Ko  Icone du drapeau des Etats-Unis d'Amerique
 spanish.ls                   17 Ko  Source de la traduction espagnole
 translation.txt               2 Ko  Informations sur la traduction de DUP5

  + Necessaire au fonctionnement multi-langue de DRGUNPACK5.EXE.


===============================================================================
 4. NECESSAIRE AU FONCTIONNEMENT
-------------------------------------------------------------------------------

 Vous avez besoin de:

  * Windows 98/ME ou Windows NT/2000/XP/2003.
    Testé sous Windows XP.
    Ne fonctionne pas sous Windows 95.
    
 La machine de l'auteur:

  * Boitier grande tour Antec P180
  * Alimentation Seasonic S12-600
  * Asus A8N-SLI Deluxe (BIOS 1015)
  * AMD Athlon 64 X2 4400+ (220Mhz x 11 = 2.4Ghz)
    Termalright XP-120 avec ventilateur NoiseBlocker SX2
  * 2048Mo (2x1024Mo) de DDRam Corsair PC3200 Cas 2 (3-3-3-8-T1 @ 220Mhz)
  * 1.8To de disques dur (8 disques durs physiques)
  * Graveur Pioneer DVR-109 DVD-RW 16x
  * Carte son Sound Blaster Audigy 2 ZS
  * Carte graphique Asus GeForce 7800 GTX 256MB (500Mhz/1.34Ghz)
    NV Silencer 5 rev 3

  (si je dit que quelque chose est rapide testez par vous même dabord!! :)


===============================================================================
 5. COMMENT L'UTILISER
-------------------------------------------------------------------------------

 Introduction:
 -------------

 Vous n'avez qu'a lancer DRGUNPACK5.EXE.
 S'il sagit de votre premier démarrage, vous devrez choisir la langue a
utiliser. Par defaut c'est le Français. Mais l'anglais et l'espagnol sont
disponibles.

 --> Si vous voulez faire une traduction c'est tres simple, allez dans le
     sous-répertoire UTILS\TRANSLATION et lisez le fichier TRANSLATION.TXT
     (en anglais).

 Vous pourrez aussi associés les fichiers supportés par Dragon UnPACKer 5 dans
les options.

 C'est l'unique chose que vous aurez besoin de configurer pour utiliser le
programme. Il existe d'autres options, mais si vous ne vous y connaissez pas je
vous conseille de ne pas y toucher.


 Interface:
 ----------
 
 Elle se compose d'un menu, d'une barre d'outils, de 2 volets d'exploration,
d'une barre de status et d'un journal d'exécution.

 Les differents menus sont:
 Menu                             Description
 Fichier > Ouvrir                 Permet d'ouvrir un fichier dont le format est
                                  connus (voir la section Formats Supportés)
 Fichier > Fermer                 Permet de fermer un fichier ouvert.
                                  Cette action est automatique lors de la
                                  selection du menu Fichier > Ouvrir.
 Fichier > HyperRipper            Permet de lancer le module HyperRipper de
                                  Dragon UnPACKer.
 Edition > Rechercher             Le menu n'est actif que lorsqu'un fichier
                                  est chargé et que la recherche est
                                  disponible.
                                  Cette option vous permet d'afficher tous les
                                  fichiers dont le nom possede se que vous avez
                                  tapé comme recherche.
 Outils > Créer liste d'entrées   Ouvre la fenetre de creation d'une liste des
                                  entrées du fichier actuellement ouvert.
                                  Si vous désirez créer de nouveaux modeles
                                  pour la creation de liste regardez dans le
                                  sous répertoire UTILS\TEMPLATES de Dragon
                                  UnPACKer.
 Options > Générales              Ouvre le panneau de configuration de Dragon
                                  UnPACKer sur les options Générales.
 Options > Plugins                Ouvre le panneau de configuration de Dragon
                                  UnPACKer sur la liste des plugins.
 Options > Associations           Ouvre le panneau de configuration de Dragon
                                  UnPACKer sur les Associations de fichiers.
 ? > A Propos de...               Affiche des informations sur la version
                                  actuelle de Dragon UnPACKer.
                                  
 La barre d'outils est composés des boutons suivants (dans l'ordre):
 Ouvrir  Fermer | Options | []


 Volet de Gauche:
 ----------------
 
 Il affiche l'arborescence du fichier que vous avez ouvert, en commencant par
le nom du fichier, puis les répertoires s'il y en a. Exemple:

 --- Exemple.PAK
  |--- Sound
  |--- Maps
  |--- Textures

 En cliquant sur le nom du fichier ou les répertoires le programme affichera le
contenu du répertoire dans le volet de droite.

 En cliquant avec le bouton de droite de la souris vous accedez au menu Pop-Up.
 Si vous cliquez sur le nom de fichier vous aurez 2 options:
 
  + Extraire tout vers...
    Permet l'extraction de tous les fichiers contenu dans se fichier vers un
    répertoire. Cette option n'est pas toujours disponible.
    Elle preserve l'arborescence des répertoires.
  + Développer tout
    Développe toute l'arborescence des répertoires.
  + Replier tout
    Replie toute l'arborescence des répertoires.
  + Informations
    Ouvre une fenetre d'informations sur le fichier et sur le driver pour se
    format de fichier avec les temps d'execution pour les etapes de lecture
    et de chargement.
  + Utiliser HyperRipper si aucun plugin n'a pu charger le fichier
    Permet d'ouvrir automatiquement l'HyperRipper avec le fichier source qui
    n'a pas pu etre ouvert par les plugins de drivers installés.

 Si vous cliquez sur un répertoire avec le bouton de droite vous aurez 1
 option:
 
  + Extraire les sous-répertoires vers...
    Permet l'extraction de tous les fichiers contenu dans se répertoire et dans
    ses sous-répertoires. Cette option n'est pas toujours disponible.
    Elle preserve l'arborescence des sous-répertoires.
  + Développer tout
    Développe toute l'arborescence des répertoires.
  + Replier tout
    Replie toute l'arborescence des répertoires.


 Volet de Droite:
 ----------------
 
 Il affiche la liste des fichiers contenu dans le fichier, dans un répertoire
ou le resultat de la recherche. Exemple:

 Fichier               Taille     Position     Description
 Exemple1.WAV           36201           12     Sons (RIFF/WAVE)
 Exemple2.WAV           97321        36213     Sons (RIFF/WAVE)

 Voici des explications sur chaque colonne:

  + Fichier
    Le nom du fichier
  + Taille
    La taille en octets du fichier
  + Position
    La position du fichier (debut a l'octet #0) dans le fichier ouvert.
    Cette information est plutot interessante pour les utilisateurs chevronnés.
  + Description
    Indique le type de fichier (Son, Images, etc..) et si possible son format
    (RIFF/WAVE, MPEG, etc..).

 En cliquant avec le bouton de droite sur le nom de fichier 2 options sont
disponibles:

  + Extraire le fichier vers...
    Vous avez plusieurs choix, soit vous l'extraction se passe sans convertion
    (et alors vous extrayez des données brutes) soit vous pouvez convertir le
    fichier en un format proposé (si aucun format n'est proposé alors aucune
    convertion n'est possible).
  + Ouvrir
    Ouvre le fichier avec un programme externe déclaré par défaut dans la base
    de registre de Windows.
    Exemple: Les fichiers .TXT sont ouverts par le Bloc Note (généralement).

 Vous pouvez selectionner plusieurs fichiers a la fois, alors si vous cliquez
avec le bouton de droite sur cette selection vous aurez 2 options:

  + Extraire les fichiers...
    Vous permet d'extraire tous les fichiers selectionné vers un répertoire au
    choix.

 
 Journal d'exécution:
 --------------------
 
 Il se situe en bas de la fenêtre juste au dessus de la barre de status. Il 
indique ce que le programme fait. Il est possible de regler le niveau de détail
dans les options ou de tout simplement cacher le journal.

 En cliquant avec le bouton droit vous pouvez :
 
  + Cacher/Afficher le journal
  + Effacer le journal
 
 Une ligne rouge implique une erreur.
 Une ligne orange implique un point d'attention.

 
 Ligne de commande:
 ------------------
 
 Vous pouvez lancer l'executable de Dragon UnPACKer avec les options suivantes:
 
 DrgUnPack5.exe /lng
 Affiche l'ecran du choix des langues au démarrage.
 
 DrgUnPack5.exe <fichier.ext>
 Ouvre le fichier fichier.ext dans Dragon UnPACKer.


===============================================================================
 6. HYPER RIPPER
-------------------------------------------------------------------------------

!!! A reserver aux utilisateurs chevronnées !!!

 Introduction:
 -------------

 Cette methode d'ouverture d'un fichier vous permet d'en scanner le contenu
a la recherche des formats connus suivants:

  669        - Module UNIT 669
  AVI        - Audio-Video Interleace
  BIK        - Video Bink
  BMP        - Images Windows BitMap
  EMF        - Windows Enhanced MetaFile
  FLIC       - Autodesk Animator FLIC
  GIF        - Graphics Interchange Format
  IFF        - Images Interchange File Format
 *IT         - Module Impulse Tracker
  JPEG       - JPEG Interchange File Format (JFIF)
  MIDI       - Fichier de Musiques
  MOV        - QuickTime Movie
  MPEG Audio - MPEG Layer III mieu connu sous le nom de MP3
  OGG        - Ogg Stream
  PNG        - Images Portable Network Graphics (PNG)
 *S3M        - Module ScreamTracker 3
  VOC        - Sons (Creative VOice)
  WAV        - Sons (RIFF/WAVE)
  WMF        - Windows MetaFile (Aldus Placeable)
  XM         - Module Fast Tracker 2

  * = Fonctionnement non-sur (taille des fichiers peuvent etre erronnées).

 Utilisation:
 ------------

 L'utilisation de l'HyperRipper est simple mais donne des resultats qui peuvent
sembler bizarres. Par exemple l'HyperRipper va trouver des fichiers qu'il
considère comme étant bien du format indiqué alors que se ne sera pas le cas.

 Choisissez tout dabord le fichier a scanner (fichier Source).

 Cliquez ensuite sur les formats a rechercher. Moins vous choisirez de format
et plus vite l'HyperRipper travaillera. Ainsi si le fichier source se nomme par
exemple SOUND.??? alors enlevez les formats d'images (PNG, IFF/LBM et BMP).

 Quand vous aurez choisi les formats a rechercher il ne vous restera plus qu'a
cliquez sur Rechercher et a attendre un assez long moment (dépend de la taille
du fichier). Si vous le pouvez je vous conseille de mettre le fichier sur un
RAM Disk, l'HyperRipper travaillera alors beaucoup plus vite.


 Option 'Creer un fichier HyperRipper':
 --------------------------------------
 
 Si vous cochez cette option l'HyperRipper va creer un fichier companion du
fichier source avec l'extension .HRF (vous pouvez changer se nom a volonter)
qui stockera tous les resultats de l'HyperRipper. Ceci vous permettra en
ouvrant le fichier .HRF avec Dragon UnPACKer de retrouver les resultats de
l'HyperRipper sans avoir a tout rechercher.

 Ce format posede une option (dans l'onglet 'Fichier HyperRipper'). Vous avez
le choix entre 3 versions du fichier:

 + La version 1 est la version de base, se type de fichier sera toujours le
   moin volumineux par rapport aux autres versions. Il est extrêmement limité
   et est a utilisé uniquement si vous désirez un fichier HRF compatible avec
   les plus anciennes versions de Dragon UnPACKer (v4.00).
 + La version 2 est la version étendue, elle est un peu meilleure que la
   version 1 mais reste limitée. Supporté en lecture par Dragon UnPACKer depuis
   la version 4.13.
 + La version 3.0 est la version recommandée. Elle a été conçue pour la version
   5.0 de l'HyperRipper.


 Options avancées:
 -----------------
 
 => Le tampon de mémoire et le rollback de mémoire?
 
 HyperRipper va lire dans le fichier source puis rechercher les structures
 qu'il connais, le tampon de mémoire indique combien d'octet sont lu dans le
 fichier source a chaque fois. Par exemple 256 octets indique que le fichier
 source est lu par blocs de 256 octets.
 Le rollback de mémoire devient alors nécessaire, il sagit a chaque lecture de
 revenir un certain nombre d'octets en arriere.
 
 Par exemple avec un tampon de 6 octets et un rollback de 3.
 
 Fichier source: A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T ...
 Premiere lecture: A B C D E F
 Seconde lecture : D E F G H I (retour en arriere de 3 et lecture de 6)

 Ainsi par exemple si le format de fichier recherché est F G H alors il sera
 trouvé. Sans rollback le programme pourrais ne pas le trouver.
 
 En résumé laissez les valeurs par défaut:
 Tampon de mémoire: 256 octets
 Rollback         : 128 octets
 
 Si vous voulez testé pour voir si vous avez de meilleures performance il faut
 changer les valeurs du tampon de mémoire. Le rollback de 128 octets est
 largement nécessaire pour tous les formats supportés actuellement.

 => Le formatage des entrées?
 
 L'option faire des répertoires grâce au type retourné par le plugin permet en
 fait de mettre toutes les vidéos trouvé dans un sous-répertoire Video, tous
 les sons et musiques dans un répertoire Audio, ainsi de suite
 
 Les options de nommage, permettre de définir le nom qu'auront les fichiers
 trouvé par le HyperRipper. Il y a deux modes:
  Automatique: Meme nom que dans les versions précedentes.
               Par ex: pak01.pak_0000003.wav
 Personnalisé: Vous pouvez définir le nom qu'auront les fichiers trouvés.
               Il faut absolument indiquer %n, %o ou %h quelque part dans le
               nom du fichier sinon tous les fichiers auront le même nom!
               Les "macros":  %f = nom du fichier source (sans extension)
                              %x = extension du fichier source (sans point)
                              %n = nombre representant le n-ième fichier trouvé
                              %o = offset du fichier trouvé en décimal
                              %h = offset du fichier trouvé en hexa-décimal
               Par ex: %f.$x_%h      pak01.pak_000002DF.wav
                       %f_%h         pak01_000002DF.wav
                       %f_%o         pak01_735.wav
                       %f_%n         pak01_0000003.wav


 Options 'MPEG Audio':
 ---------------------

 Pour accéder aux options MPEG Audio cliquez sur MPEG Audio dans les formats
de fichiers a chercher puis sur le bouton Configurer.

 Cette feuille d'option vous permet d'affiner la recherche de fichiers Audio au
format MPEG.

 Tout dabord on y trouve un tableau composé de 3 lignes et de 3 colonnes.
 La premiere colonne correspond au format MPEG 1.
 La seconde colonne correspond au format MPEG 2.0.
 La troisieme colonne correspond au format MPEG 2.5.
 La premiere ligne correspond au Layer I.
 La seconde ligne correspond au Layer II.
 La troisime ligne correspond au Layer III.

 Chaque format a ses caracteristiques propres mais sachez que le MPEG 2.5 est
un format non-officiel qui a été crée pour les BitRates et Frequences les moins
élevée (ex: 8Khz à 8KBps). Sachez aussi que le format le plus connu est le
Layer III (communement appelé MP3 ou MPEG3).

 Les formats suivant n'ont pas été testé (faute de fichiers de tests):
 MPEG 2.0 Layer I, MPEG 2.0 Layer II, MPEG 2.5 Layer I et MPEG 2.5 Layer II

 Pour choisir un format qui sera recherché cochez la case correspondante.
 A la droite du tableau il y a 3 boutons (numéroté 1, 2 et 3) qui vous
permettent de choisir tout un Layer complet (Layer I, Layer II et Layer III).

 Les Limitations:
 Elles vous permettre d'éviter que l'HyperRipper trouve de 'faux' fichiers MPEG
Audio en limitant leur nombre de frames (un fichier MPEG Audio est composé de
Frames indépendantes qui forment le son/la musique) et/ou la taille.
 Je vous conseille de toujours limiter le nombre minimum de frames a au moin 5
(sachant que pour un fichier MPEG3, 1 seconde correspond a environ 40 frames),
par défaut elle est réglé a 20 (soit environ 0.5 secondes).
 Je vous conseille aussi de limiter la taille minimum a au moin 2048 Octets.
 Les maximums vous permettront uniquement de synder vos MPEG Audio en plusieurs
morceaux, plutot que d'avoir un seul gros MPEG Audio.
 Attention si vous donnez une limite maximum plus petite que la limite minimum
vous n'aurez evidement aucun resultat..

 Special:
 Deux options vous permettent d'ajouter quelques options a la recherche d'un
 fichier:

 + Recherche entête Xing VBR:
   La société Xing Tech. ajouté une entête de se type a leur fichiers au format
   VBR (Variable Bit Rate). Cette entête accelere grandement l'identification
   d'un fichier MPEG3 mais supprime toute verification de se fichier.
   Je vous conseille de toujours cocher cette option.
 + Recherche ID3Tag v1.0/v1.1:
   Les ID3Tag sont les informations sur le Titre de la chanson, l'Auteur, etc..
   Elles sont situé en fin de fichier. Si cette option n'est pas coché le
   programme ignorera les ID3Tag et ne les incluera pas avec le fichier.
   Les ID3Tag v2.0 (situé en debut de fichiers) ne sont pas, et ne seront
   surement pas supporté.


===============================================================================
 7. OPTIONS
-------------------------------------------------------------------------------

 Options Générales:
 ------------------
 
 + Ne pas afficher d'écran de démarrage
   Supprime l'écran d'introduction (Dragon UnPACKer) qui s'affiche au démarrage
   du programme. Le programme ne démarrera pas plus vite.
 + Permettre seulement une instance du programme a la fois
   Vous permet de limiter a une instance du programme a la fois.
   C'est a dire que si vous double cliquez successivement sur des fichiers
   supporté par Dragon UnPACKer, seulement une seule fenetre sera ouverte et
   aura ouvert le dernier fichier double cliqué.
 + Détection intelligente des formats de fichiers
   Par défaut le programme determine le format d'un fichier grace a son
   extension mais quelques fois cela n'est pas possible, alors si vous cochez
   cette option le programme lira l'entete du fichier pour essayer de
   reconnaitre le format. Recommandé. Attention toutefois tous les plugins ne
   supporte pas forcement cette option (s'il ne la supporte pas il
   fonctionneront comme si elle etait decochée).
 + Prendre les icônes dans le registre Windows (plus lent)
   Cette option permet d'afficher dans Dragon UnPACKer pour chaque type de
   fichier l'icône que vous voyez dans Windows Explorer.
   (ex: l'icone de WinAmp pour les fichiers MP3)
   Si cela ralenti trop la navigation désactivez cette option, les icones
   internes seront alors utilisées.
 + Utilisez l'HyperRipper si aucun plugin n'arrive à ouvrir le fichier
   Comme cela l'indique, si aucun plugin n'arrive à ouvrir le fichier, le
   HyperRipper sera executé avec comme source le fichier que vous tentez
   d'ouvrir.
   
 + Langue
   Vous permet de choisir la langue utilisé pour Dragon UnPACKer.
   Le changement est instantané. Le site internet affiché est le site de
   l'auteur du fichier de langue (voir Utils\Translate.Txt).


 Plugins:
 --------
 
 Permet de voir la liste des plugins chargés et leurs versions.
 
 Cadre "Informations Avancées" contient les informations de :
 + Version de l'interface du plugin :
     DUDI pour les Drivers
     DUCI pour les Conversions
     DUHI pour l'HyperRipper
 + La version interne du plugin (utilisée principalement par Duppi).
 + Pour les drivers ce cadre contient en plus un champs priorité:
   Cela permet aux utilisateurs chevronnés de preférer un driver plutôt qu'un
   autre lors de l'ouverture d'un fichier.
   Prenons un exemple:
   Si vous voulez que drv_mix essaye d'ouvrir un fichier avant drv_default vous
   donnerez a drv_mix une priorité plus élevée que celle de drv_default.
   Priorité maximum: 200
   Priorité minimum:   0
 
 Si un plugin contient un écran de configuration le bouton "Configurer" sera
 actif.
 S'il contient un écran d'information le bouton "A Propos..." sera actif.
 
 
 Icones/Look:
 ------------
 
 Cette section vous permet de choisir les icones utilisées par Dragon UnPACKer.
 Actuellement seul le look "XT (XP Look)" est disponible.
 
 
 Journal d'exécution:
 --------------------
 
 Cette section permet de régler le journal d'éxecution:
 + Permettre son affichage ou non
 + Selectionner la quantité d'informations a afficher.


 Types de fichiers:
 ------------------
 
 Cette section vous permet d'associer des fichiers a Dragon UnPACKer pour qu'en
double-cliquant sur eux dans l'explorateur (par exemple) ils soient ouvert par
Dragon UnPACKer.

 Toutes les extensions cochées sont associés a Dragon UnPACKer.
 
 + Le bouton Aucune permet de décocher toutes les extensions
 + Le bouton Toutes permet de cocher toutes les extensions


===============================================================================
 8. FORMATS SUPPORTEES
-------------------------------------------------------------------------------

 Si vous desirez que Dragon UnPACKer supporte un format de fichier en
particulier contacter l'auteur (voir la section CONTACTEZ MOI).

 Jeux                                      Extensions  Testé  Commentaire
 11th Hour                                       .GJD  Oui    Voir options/cfg
 Age of Empires 2: Age of Kings                  .DRS  Oui
 Age of Empires 3                                .BAR  Oui
 Age of Mythology                                .BAR  Oui
 Alien vs Predator                               .FFL  Oui
 Alien vs Predator 2                             .REZ  Oui
 American McGee Alice                            .PK3  Oui
*Armored Fist 3                                  .PFF  Non    PFF3 seulement
 Battlefield 1942                                .RFA  Oui
 Black & White                                   .SAD  Oui
 Black & White 2                          .LUG;.STUFF  Oui
 Blood                                           .ART  Oui
 Blood 2                                         .REZ  Non
 BloodRayne                                      .POD  Oui
#Breakneck                                       .SYN  Oui    Partiel/Inutile
 Civilization 4                                  .FPK  Oui
*Comanche 4                                      .PFF  Non    PFF3 seulement
 Command and Conquer 1                           .MIX  ???    Par Felix Riemann
 Command and Conquer: Generals                   .BIG  Oui
 Conflict: Freespace                             .VP   Oui
 Cyberbykes                                      .BIN  Oui
!Daikatana                                       .PAK  Oui    Ne marche pas
 Dark Force                                      .GOB  Oui
 DarkStone                                       .MTF  Oui
*Delta Force 1                                   .PFF  Non    PFF3 seulement
*Delta Force 2                                   .PFF  Non    PFF3 seulement
*Delta Force: Land Warrior                       .PFF  Oui    PFF3 seulement
 Descent                                         .HOG  Oui
 Descent 2                                       .HOG  Non
 Descent 3                                  .HOG;.MN3  Oui
 Desperados: Wanted Dead or Alive                .PAC  Oui    .PAC du CD
 Deus Ex                               .UAX;.UMX;.UTX  Oui
 Doom 3                                          .PK4  Oui
 Dragon UnPACKer HyperRipper                     .HRF  Oui    v0 v1 v2 v3.0
 Duke Nukem 3D                              .ART;.GRP  Oui
 Dune 2                                          .PAK  Oui
*Dungeon Keeper 2                           .SDT;.WAD  Oui
 Earth Siege 2                                   .VOL  Oui
 Emperor: Battle for Dune                   .BAG;.RFD  Oui    Support complet
 Evil Islands                                    .RES  Oui
#Excessive Speed                                 .SYN  Oui    Partiel/Inutile
 F22 Lighting 3                                  .PFF  Oui
 Fable: The Lost Chapters                        .LUG  Oui
 F.E.A.R.                                     .ARCH00  Oui
 Freedom Fighters                                .TEX  Oui
 Freespace 2                                     .VP   Oui
 Giants: Citizen Kabuto                          .GZP  Oui    Support complet
 GTA3                                       .DIR/.IMG  Oui
 GTA: Vice City                                  .ADF  Oui
 Gunlok                                          .DAT  Oui
 Gunman Chronicle                                .WAD  Oui
 Half Life                                  .PAK;.WAD  Oui
 Hand of Fate                               .PAK;.TLK  Oui
 Harbinger                                       .SQH  Oui
 Harry Potter                          .UAX;.UMX;.UTX  Oui
 Heavy Metal: F.A.K.K.2                          .PK3  Oui
 Heretic 2                                  .PAK;.WAD  Oui
 Hexen 2                                         .PAK  Non
 Hidden & Dangerous                              .DTA  Oui    Lancez le jeu 1x
 Hitman 2: Silent Assassin                       .TEX  Oui
 Hitman: Contracts                          .PRM;.TEX  Oui
 Hooligans                                       .X13  Oui
 Indiana Jones 3D                                .GOB  Oui
 Interstate '76                                  .ZFS  Oui
 Interstate '82                                  .ZFS  Oui
 Jagged Alliance 2                               .SLF  Oui
 James Bond NightFire                            .007  Oui    Demo/Retail
 Jedi Knight: Dark Forces 2                      .GOB  Oui
 Jedi Knight 2: Jedi Outcast                     .PK3  Oui
 Lands of Lore                              .PAK;.TLK  Oui
 LEGO Star Wars                                  .DAT  Oui
 Leisure Suit Larry: Magna Cum Laude             .JAM  Oui
 Lemmings Revolution                             .BOX  Oui
 MDK                                             .SNI  Oui
 Medal of Honor: Allied Assault                  .PK3  Oui
 Metal Gear Solid                                .MGZ  Oui
 Monkey Island 3                                 .BUN  Oui
 Mortyr                                          .HAL  Oui
 Moto Racer                                      .BKF  Oui
 Myst IV: Revelation                             .M4B  Oui
#N.I.C.E.2                                       .SYN  Oui    Partiel/Inutile
 Nascar Racing                                   .DAT  Oui
 No One Lives for Ever                           .REZ  Oui
 No One Lives for Ever 2                         .REZ  Oui
#NoX                                         .BAG/IDX  Oui    Partiel/Experim.
 Operation Flashpoint                            .PBO  Oui
 Painkiller                                      .PAK  Oui    Merci à MrMouse
 Patrician II                                    .CPR  Oui
 Port Royale                                     .CPR  Oui
 Postal                                          .SAK  Oui
 Purge                                           .REZ  Oui
 Quake                                      .PAK;.WAD  Oui
 Quake 2                                    .PAK;.WAD  Oui
 Quake 3 Arena                                   .PK3  Oui
 Quake 4                                         .PK4  Oui
 Qui veut gagner des millions                    .AWF  Oui
 Rage of Mages                                   .RES  Oui
 Rage of Mages 2                                 .RES  Oui
 realMyst 3D                                     .DNI  Oui
 Revenant                              .RVI;.RVM;.RVR  Oui
 Rune                                  .UAX;.UMX;.UTX  Oui
 Sanity: Aiken's Artifact                        .REZ  Oui
 Serious Sam                                     .GRO  Oui
 Serious Sam 2                                   .GRO  Oui
 Shadow Warrior                             .ART;.GRP  Oui
 Shogo: Mobile Armor Division                    .REZ  Oui
 Sin                                             .SIN  Oui
 Star Crusader                               .GL;.PAK  Yes
 System Shock 2                                  .CRF  Oui
 Terminal Velocity                               .POD  Oui
 The Lord of the Rings: Battle for Middle Earth  .BIG  Oui
 The Movies                                 .BIG;.LUG  Oui
 The Sims                                        .FAR  Oui
 Theme Park World                           .SDT;.WAD  Oui
 Thief                                           .CRF  Oui
 Thief 2                                         .CRF  Oui
 Tony Hawk Pro Skater 2                          .PKR  Oui
 Total Annihilation                         .HPI;.UFO  Oui
 Total Annihilation: Contrea-Attaque             .CCX  Oui
 Tribes                                          .VOL  Oui
 Tribes 2                                        .VL2  Oui
 Trickstyle                                      .PAK  Oui
 Tron 2.0                                        .REZ  Oui
 Undying                                    .UAX;.UTX  Oui
 Unreal                                .UAX;.UMX;.UTX  Non
 Unreal 2                                   .UAX;.UTX  Oui
 Unreal Tournament                     .UAX;.UMX;.UTX  Oui
 Unreal Tournament 2003                     .UAX;.UTX  Oui    Betas/Demo/Retail
 Vampire: La Mascarade                           .NOB  Oui
#Vietcong (Demo)                                 .CBF  Oui    Sans décompress.
 Warlords Battlecry                              .XCR  Oui
 Warlords Battlecry 2                            .XCR  Oui
 Who wants to be a millionaire                   .AWF  Oui
 Zanzarah                                        .PAK  Oui

* = Quelques fichiers posent encore problème.
# = Driver experimental (Incomplet et/ou peu testé)
! = Ne marche pas

 Bilan:            Supportées = 134

 Si vous trouvez d'autres jeux qui marchent veuillez me contacter en me
fournissant le nom du jeu et sa version (pour me contacter voir la section de
se fichier CONTACTEZ MOI).
 Si un jeu qui devrait marcher ne marche pas chez vous contactez moi aussi.


 Informations sur d'autres Formats
 ---------------------------------

 Jeux                   Extension   Informations
 C&C,C&C2,C&C:RA,Dune 2000   .???   Formats cryptées et/ou compressés
                                    NE SERONT SUREMENT JAMAIS SUPPORTE!
 Descent 1                   .PIG   Les specifications du DDN sont mauvaises
                                    alors n'attendez pas grand chose.
 Jeux Blizzard               .MPQ   Ne pas trop esperer... Utilisez donc
                                    MPQView si vous en avez vraiment besoin.
                                    (http://www.starcraft.org).
 

 Si vous pouvez m'aider en me donnant des informations ou la specification d'un
format n'hesitez pas, contactez moi (voir section 9. CONTACTEZ MOI).


===============================================================================
 9. CONTACTS
-------------------------------------------------------------------------------

 Vous trouverez la dernière version publique du programme sur:
 http://www.dragonunpacker.com

 Envoyez vos suggestions, questions, bugs, etc..
 En français, anglais ou espagnol UNIQUEMENT!!
 Vous pouvez contacter l'auteur (Alex Devilliers) par:
 
  E-Mail: dup520 (arobase) dragonunpacker (point) com
     ICQ: 1535372 (elbereth)
     
 ATTENTION: Vous ne recevrez JAMAIS d'email de ma part avec comme adresse
            email l'adresse si-dessus. Si vous en recevez vous pouvez (devez)
            les effacer!


===============================================================================
 10. REMERCIEMENTS SPECIAUX
-------------------------------------------------------------------------------

 Alexey Vasilyev pour avoir fait une traduction de Dragon UnPACKer
                 et pour son aide sur la correction de bugs de traduction.
                 EMail: alexxwiz (arobase) chat (point) ru
                   URL: http://alexxwiz.newmail.ru

 Andrew Bondar pour avoir traduit Dragon UnPACKer et avoir cherché tous les
               bugs de l'interface que j'avais laissé. ;)
               EMail: pit0n2 (arobase) mail (point) ru

 Andre N Belokon pour son implementation Delphi de la methode de hachage
                 dynamique HashTrie.
                 EMail: support (arobase) softlab (point) od (point) ua
                   URL: http://www.softlab.od.ua

 Beaubois Luc pour l'image dans A Propos de et l'ecran de démarrage.
              EMail: barf (arobase) hellokitty (point) ne (point) jp

 Cariad Ysbryd pour son aide sur le test du support du MP3 dans l'HyperRipper
               et pour sa participation a la prise de données sur les CD du
               jeu Final Fantasy 8.
               EMail: cariad (arobase) lodoss (point) org
                 URL: http://www.multimania.com/epistein2/Cariad

 Christoph Schulze pour ses nombreux tests du support des fichiers .PAK de Final
                   Fantasy 8.
                   EMail: chr.schulze (arobase) aon (point) at

 Deniz Oezmen pour ses specifications et son aide pour les fichiers au format
              RL/GJD de The 8th Guest et The 11th Hour.
              Ainsi que pour ça traduction en Allemand de Dragon UnPACKer.
              EMail: Deniz.Oezmen (arobase) t-online (point) de

 Descent Developper Network (DDN) pour les specs de formats pour Descent 1/2/3
                                  et Descent Freespace
                                  URL: http://www.descent2.com/

 Felix Riemann pour son plugin driver WestWood MIX.

 Gustav Munkby pour sa page web 'Get "non-musical" data from an .MP3-file':
               EMail: grd (arobase) swipnet (point) se
                 URL: http://home.swipnet.se/grd/mp3info/

 Guy Ratajczak pour son code de décompression des fichiers MTF de DarkStone:
               EMail: guy (point) ratajczak (arobase) wanadoo (point) fr
                 URL: http://www.chez.com/misterjack/

 Info-ZIP pour UnZip32.DLL v5.5.2 (permettant la lecture/extraction des ZIP)
          Par le groupe Info-ZIP
          Portions:
          Copyright (c) 1992 Igor Mandrichenko.
          Copyright (c) 1994 Greg Roelofs.
          Copyright (c) 1996 Mike White.
          Les sources/executables de Info-ZIP peuvent etre telechargée sur le
          site Internet/WWW suivant.
          URL: http://www.info-zip.org/pub/infozip/UnZip.html

 Jordan Russell pour Inno Setup (programme d'installation):
                URL: http://www.innosetup.com

 Ken Taylor pour les sources de dniExtract ayant permis le support des fichiers
            DNI de realMyst 3D.
            Email: taylok2 (arobase) rpi (point) edu
              URL: http://www.rpi.edu/~taylok2/dniExtract

 Michal Hajek pour la traduction en Tcheque de Dragon UnPACKer (cestina.lng).
              EMail: michal.hajek (arobase) email (point) cz
                URL: http://bouchac.misto.cz

 Michele Marcon pour la traduction en Italien de Dragon UnPACKer (italiano.lng)
                EMail: markovitch (arobase) inwind (point) it
                  URL: http://arena.sci.univr.it/~marcon

 Mike Lischke pour son superbe VirtualTree pour remplacer le composant standard
              de Delphi TListView.
              EMail: public (arobase) lischke-online (point) de
                URL: http://www.lischke-online.de
 
 Mr.Mouse pour ses trouvailles a propos du format .PAK de Painkiller (et pour
          sa version DLL de MultiEx).
          URL: http://forum.xentax.com/viewtopic.php?t=664
               http://www.xentax.com
 
 Quake Specs v3.4 par Olivier Montanuy pour la specs du format des fichiers
                  PACK de Quake 1

 Qhimm pour ses informations pour ouvrir les fichiers Final Fantasy 8 .PAK.
       EMail: mrdata82 (arobase) swipnet (point) se
         URL: http://home.swipnet.se/mrdata82/

 The Wotsit's Format possedant beaucoup d'infos sur les formats de fichiers
 Thilo Girmann (Nullpointer) pour le code permettant de decompresser les GZP.
                     URL: http://www.wotsit.org

                   EMail: nullpointer (arobase) planetcitizenkabuto (point) com
                     URL: http://www.planetcitizenkabuto.com/

 UPX - The Ultimate Packer for eXecutables
       Copyright (c) 1996-2001 Markus Oberhumer & Laszlo Molnar
       URLs: http://upx.sourceforge.net/

===============================================================================                                                                                                                                                                                                                                                                                                               